1) രാമായണത്തിലെ മന്ദോദരി ആരായിരുന്നു?

അവൾ രാവണന്റെ ഭാര്യയായിരുന്നു

2) മന്ദോദരിയുടെ മക്കൾ ആരായിരുന്നു?

ഇന്ദ്രജിത്, അതികായ, അക്ഷയകുമാര

3) മന്ദോദരിയുടെ മാതാപിതാക്കൾ ആരായിരുന്നു?

മയാസുരയും ഹേമയും

4) മന്ദോദരിയുടെ സഹോദരന്മാർ ആരായിരുന്നു?

മായവിയും ദുണ്ടുഭിയും

5) ഏത് രാജ്യത്തിന്, മന്ദോദരി രാജ്ഞിയായിരുന്നു?

ലങ്ക

6) ആരാണ് പഞ്ചകന്യർ?

അഹല്യ, ദ്രൗപതി, കുന്തി, താര, മന്ദോദരി

7) രാവണന്റെ മരണശേഷം മന്ദോദരി ആരാണ്?

വിഭീഷണൻ

8) മായസുരയും ഹേമയും എങ്ങനെ കണ്ടുമുട്ടി (മന്ദോദരിയുടെ മാതാപിതാക്കൾ)

മായാസുര സ്വാഗം സന്ദർശിച്ചു

9) രാവണൻ മന്ദോദരിയെ എങ്ങനെ കണ്ടുമുട്ടി?

മായാസുരന്റെ വീട് സന്ദർശിച്ച അദ്ദേഹം മായാസുരന്റെ മകളായ മന്ദോദരിയുമായി പ്രണയത്തിലായി

10) മന്ദോദരിയുടെ ജന്മസ്ഥലം ഏതാണ്?

ജോധ്പൂർ നഗരത്തിനടുത്തുള്ള മണ്ടോർ

11) നവഗ്രഹങ്ങളിൽ രാവണനോട് മന്ദോദരി നൽകിയ ഉപദേശം എന്താണ്?

നവഗ്രഹങ്ങൾക്ക് കീഴടങ്ങരുത്

12) ഒരാളുടെ വിധി നിയന്ത്രിക്കുന്ന ആകാശഗോളങ്ങൾ ഏതാണ്?

നവഗ്രഹങ്ങൾ

13) രാവണനോട് സീതയെക്കുറിച്ച് മന്ദോദരി നൽകിയ മുന്നറിയിപ്പ് എന്താണ്?

സീതയോടുള്ള രാവണന്റെ മോഹം അവനെ താഴെയിറക്കും

14) മന്ദോദരിയെ ആദ്യമായി കണ്ടപ്പോൾ ഹനുമാൻ എന്താണ് ചിന്തിച്ചത്?

മണ്ടോദരി മാതാ സീതയാണെന്ന് അദ്ദേഹം കരുതി

15) രാവണന് മുമ്പ് രാവണനുമായി യുദ്ധത്തിന് പോകുന്നതിനുമുമ്പ് മന്ദോദരി എന്താണ് ചെയ്തത്?

സീതയെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ അവൾ അവനെ പിന്തുടരാൻ ശ്രമിച്ചു.

16) രാവണന്റെ മരണശേഷം വിഭീഷൺ മന്ദോദരിയെ വിവാഹം കഴിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?

ലങ്ക ഭരിക്കാനുള്ള അവകാശം നേടുന്നതിനും സ്റ്റേറ്റ്‌മെൻഷിപ്പിന്റെ പ്രവർത്തനമായും.

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2021-06-12-മഹാഭാരത ഹിന്ദു പുരാണ ചോദ്യോത്തരങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ഗാന്ധാരി - 30 ലധികം ചോദ്യങ്ങൾ.md %})
