---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: മഹാഭാരത ഹിന്ദു പുരാണ ചോദ്യോത്തരത്തിൽ നിന്നുള്ള യുധിഷ്ഠിര - 40 ലധികം ചോദ്യങ്ങൾ
---

1) യുധിഷ്ഠിര ഉപയോഗിച്ച ആയുധം ഏതാണ്?

കുന്തം

2) യുധിഷ്ഠിരന്റെ പങ്കാളികൾ ആരായിരുന്നു?

ദേവികയും ദ്രൗപദിയും

3) യുധിഷ്ഠിരന്റെ മക്കൾ ആരായിരുന്നു?

ദ്രൗപടിയിൽ നിന്നുള്ള പ്രതിവിന്ദ്യയും ദേവികയിൽ നിന്നുള്ള യൗധേയയും

 
4) അഗ്യാതവാസം ചെയ്യുമ്പോൾ യുധിഷ്ഠിരന്റെ വേഷംമാറിയ പേര്?

മാംസ രാജ്യത്തിലെ രാജാവായ വിരാത

5) മർത്യശരീരവുമായി സ്വര്ഗത്തിലേക്ക് (സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്ക്) പോകാൻ കഴിയുന്ന പാണ്ഡവരിൽ ഒരാൾ മാത്രം ആരാണ്?

യുധിഷ്ഠിര

6) യുധിഷ്ഠിര എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?

യുദ്ധസമയത്ത് സ്ഥിരതയുള്ളവൻ

7) യുധിഷ്ഠിരയുടെ മറ്റ് ചില പേരുകൾ ഏതാണ്?

ഭാരത വാൻഷി

അജാതശത്രു

ധർമാനന്ദന

ധർമ്മരാജൻ

പാണ്ഡപുത്ര

പാണ്ഡവരാജ

ജ്യസ്തക au ണ്ടേയ

സർവ്വഭ ou മ

കങ്ക

8) ലക്ഷാഗ്രിഹയെ തീകൊളുത്തിയ വ്യക്തിയുടെ പേര്?

സകുനിയുടെ ഉത്തരവിൽ പുരോച്ചന

9) ദേവികയുമായി യുധിഷ്ഠിരന്റെ വിവാഹം ആര് ക്രമീകരിച്ചു?

ദേവികയുടെ പിതാവായിരുന്ന ഗോവാസേന

10) ഏത് രാജ്യമാണ് ദേവിക രാജകുമാരി?

സിവി രാജ്യം

11) വിഷ്ണു പുരാണം അനുസരിച്ച് യുധിഷ്ഠിരന്റെ മൂന്നാമത്തെ ഭാര്യയുടെ പേര്?

പൗരവി

12) വിഷ്ണു പുരാണം അനുസരിച്ച് പൗരവി, യുധിഷ്ഠിരൻ എന്നിവർക്ക് ജനിച്ച മകന്റെ പേര്?

ദേവക

13) ഹസ്തിനപുരയിൽ നിന്ന് പിരിഞ്ഞതിന്റെ ഭാഗമായി പാണ്ഡവർക്ക് നൽകിയ തരിശുനിലം ആരാണ് നിയന്ത്രിച്ചത്?

തക്ഷക

14) തക്ഷകനെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ പാണ്ഡവരെ സഹായിച്ചതാര്?

മായസുര

15) പാണ്ഡവർ നിർമ്മിച്ച കാപ്പിറ്റോൾ ഏതാണ്?

ഇന്ദ്രപ്രസ്ഥ

16) ഇന്ദ്രപ്രസ്ഥം പണിതശേഷം യുധിഷ്ഠിരൻ നിർവഹിച്ച യജ്ഞം?

രാജസുയ

17) യുധിഷ്ഠിര രാജസൂയ നടത്തുന്ന സമയത്ത് മഗധ രാജാവ് ആരായിരുന്നു?

ജരസന്ധ

18) ജരസന്ധയെ പരാജയപ്പെടുത്തിയതാര്?

ഭീമനും കൃഷ്ണനും

19) ക്രിഷൻ എവിടെയാണ് ശിശുപാലനെ കൊന്നത്?

ഇന്ദ്രപ്രസ്ഥയിൽ

20) യധിഷ്ഠിരന്റെ യാഗത്തിൽ അതിഥി ആരായിരുന്നു?

കൃഷ്ണ

21) യക്ഷ തടാകത്തിൽ നിന്ന് വെള്ളം കുടിച്ച ശേഷം യുധിഷ്ഠിര മരിച്ച സഹോദരന്മാരെ എങ്ങനെ പുനരുജ്ജീവിപ്പിച്ചു?

യക്ഷയുടെ ധാർമ്മിക ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നൽകി.

22) യുധിഷ്ഠിരന് യക്ഷ നൽകിയ ആഗ്രഹം എന്തായിരുന്നു?

അഗ്യാതാവുകളിൽ പടവന്മാരെയും ദ്രൗപതിയെയും അംഗീകരിക്കില്ല
 
23) യക്ഷത്തിൽ നിന്ന് മൂന്നാമത്തെ ആഗ്രഹം ചോദിക്കാൻ യുധിഷ്ഠിര വിമുഖത കാണിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?

കാരണം മൂന്നാം ആഗ്രഹം ചോദിക്കുന്നത് അത്യാഗ്രഹമാണ്.

24) ചോദിക്കാൻ വിമുഖത കാണിച്ചിട്ടും യുധിഷ്ഠിരൻ യക്ഷയോട് മൂന്നാമത്തെ ആഗ്രഹം ചോദിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?

ഇത് ചെയ്യാൻ സഹോദരന്മാർ അദ്ദേഹത്തെ പ്രേരിപ്പിച്ചു, പിതാവ് യമയും മൂന്നാമത്തെ ആഗ്രഹം ചോദിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു

25) യുധിഷ്ഠിരനോട് ധാർമ്മിക ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിച്ച യക്ഷന്റെ രൂപം ആരാണ്?

യമ

26) യുധിഷ്ഠിരന്റെ രഥത്തിലെ പതാകയിൽ എന്താണ് അടങ്ങിയിരുന്നത്?

മറ്റ് ഗ്രഹങ്ങളോടൊപ്പം സ്വർണ്ണചന്ദ്രന്റെ ചിത്രം

27) യുധിഷ്ഠിരന്റെ രഥവുമായി ബന്ധിപ്പിച്ച ഡ്രംസ് ഏതാണ്?

നന്ദയും ഉപാനന്ദയും

28) കുരുക്ഷേത്ര ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് യുധിഷ്ഠിരൻ ആരിൽ നിന്ന് അനുഗ്രഹം വാങ്ങി?

ഭീഷ്മ, ദ്രോണ, കൃപചാര്യ, ശല്യ

29) കുരുക്ഷേത്ര ആരംഭിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അദ്ദേഹം ക aura രവരോട് എന്താണ് ചോദിച്ചത്?

സന്നദ്ധരായ ഏതൊരു ക aura രവനും യുദ്ധസമയത്ത് പാണ്ഡവരോടൊപ്പം ചേരാം

30) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിൽ പാണ്ഡവയിൽ ചേർന്ന ഏക ക aura രവൻ ആരാണ്?

യുയുത്സു

31) ശല്യയെ കൊന്നതാരാണ്?

യുധിഷ്ഠിര

32) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിന്റെ ഏത് ദിവസത്തിലാണ് യുധിഷ്ഠിര ശല്യയെ കൊന്നത്?

പതിനെട്ടാം ദിവസം

33) കുരുക്ഷേത്രം കഴിഞ്ഞ് യുധിഷ്ഠിരൻ ഹസ്തിനപുര ഭരിച്ചിട്ട് എത്ര വർഷം?

36 വയസ്സ്

34) കുരുക്ഷേത്രം അവസാനിച്ചതിനുശേഷം രാജാവായ ശേഷം യുധിഷ്ഠിരൻ ചെയ്യുന്ന യാഗം?

അശ്വമേധ

35) അശ്വമേധ യാഗത്തിനുശേഷം പുറത്തിറങ്ങിയ അശ്വ / കുതിരയെ പിന്തുടർന്ന പാണ്ഡവ സൈന്യത്തെ നയിച്ചതാരാണ്?

അർജ്ജുനൻ

36) അശ്വമേധ യാഗത്തിനുശേഷം പുറത്തിറങ്ങിയ കുതിരയ്ക്ക് എന്ത് സംഭവിക്കും?

ഇതിന് ഒരു വർഷത്തേക്ക് എവിടെയും കറങ്ങാം, കുതിര ചുറ്റിക്കറങ്ങിയ എല്ലാ രാജ്യങ്ങളും ഒന്നുകിൽ അശ്വമേധ യാഗം നടത്തിയ വ്യക്തിക്ക് കീഴടങ്ങുകയോ ഹോസ് പിന്തുടർന്ന സൈന്യത്തോട് യുദ്ധം ചെയ്യുകയോ ചെയ്യേണ്ടതാണ്.

37) യുധിഷ്ഠിര എപ്പോഴാണ് വിരമിച്ചത്?

കലിയുഗ ആരംഭിച്ച ശേഷം

38) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ട ഏക പാണ്ഡ വംശജർ ആരാണ്?

പരിക്ഷിത്ത്

39) ഹിമാലയത്തിലേക്കും പിന്നീട് സ്വാർഗിലേക്കും അന്തിമ തീർത്ഥാടന വേളയിൽ പാണ്ഡവരോടൊപ്പം വന്ന മൃഗം ഏതാണ്?

ഒരു നായ

40) ഹിമാലയത്തിലേക്കും പിന്നീട് സ്വാർഗിലേക്കും / സ്വർഗത്തിലേക്കും നടത്തിയ അന്തിമ തീർത്ഥാടനത്തിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന ഒരേയൊരാൾ ആരാണ്?

യുധിഷ്ഠിരയും തുടർന്നുള്ള നായയും

41) സ്വർഗത്തിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് ഇന്ദ്രൻ യുധിഷ്ഠിരനോട് എന്താണ് ചോദിച്ചത്?

യുധിഷ്ഠിര നായയെ ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്

41) ഹിമാലയത്തിലേക്കും പിന്നീട് സ്വാർഗിലേക്കും / സ്വർഗത്തിലേക്കും നടത്തിയ അന്തിമ തീർത്ഥാടനത്തിൽ യുധിഷ്ഠിരനോടുള്ള പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഭാഗമായി ആരാണ് നായയുടെ രൂപം സ്വീകരിച്ചത്?

യമദേവ്

42) യുധിഷ്ഠിരന് നരകത്തിൽ / നരകിൽ സമയം ചെലവഴിക്കേണ്ടിവന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?

കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിൽ അശ്വതാമ മരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ദ്രോണനോടുള്ള പകുതി നുണ കാരണം

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2021-06-29-Bhima മഹാഭാരത ഹിന്ദു പുരാണ ചോദ്യോത്തര വേളയിൽ നിന്നുള്ള ഭീമ.md %})
