---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-29
title: Bhima മഹാഭാരത ഹിന്ദു പുരാണ ചോദ്യോത്തര വേളയിൽ നിന്നുള്ള ഭീമ
---

1) ഏത് ഹിന്ദു ദൈവമാണ് ഭീമനെ കുന്തിക്ക് സമ്മാനിച്ചത്?

വായു

2) ദുര്യോധനനും സകുനിയും കുട്ടിക്കാലത്ത് ഭീമനെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിച്ചത് എങ്ങനെ?

ഭീമനെ വിഷം നൽകി നദിയിലേക്ക് എറിയുന്നതിലൂടെ

3) ദുര്യോധനൻ ഭീമനെ വിഷം നൽകി നദിയിൽ എറിഞ്ഞപ്പോൾ ആരാണ് രക്ഷപ്പെടുത്തിയത്?

നാഗന്മാരും നാഗിനുകളും

4) ഭീമനെ സഹായിക്കാൻ നാഗന്മാർ എന്താണ് നൽകിയത്?

ഭീമനെ വിഷത്തിൽ നിന്ന് പ്രതിരോധിക്കുന്ന ഒരു പാനീയം അവനെ വളരെ ശക്തനാക്കുന്നു

5) ഭീമൻ കൊല്ലപ്പെട്ട രാക്ഷസന്മാർ ആരാണ്?

ഹിഡിംബ, ബകസുര

6) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള ഹിഡിംബി ആരായിരുന്നു?

ഭീമൻ കൊന്ന രാക്ഷസനായ ഹിഡിംബയുടെ സഹോദരിയാണ്. ഭീമ അവളെ വിവാഹം കഴിച്ചു.

7) ഭീമന്റെ ഭാര്യമാർ എങ്ങനെയായിരുന്നു

ഹിഡിംബ, ദ്രൗപതി, വലന്ധര

8) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള വലന്ധര ആരായിരുന്നു?

കാശി രാജ്യത്തിലെ രാജകുമാരിയായ അവൾ ഭീമനെ വിവാഹം കഴിച്ചു

9) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള ഭീമന്റെയും ഹിദിംബയുടെയും മകൻ ആരാണ്?

ഗട്ടോത്കച്ച

10) ഭീമന്റെയും ദ്രൗപതിയുടെയും മകൻ ആരായിരുന്നു?

സുതസോമ

11) ഭീമന്റെയും വലന്ധരയുടെയും മകൻ ആരായിരുന്നു?

സവർഗ

12) ഭീമൻ ജരസന്ധനെ കൊന്നത് എങ്ങനെ?

ജരസന്ധനുമായുള്ള യുദ്ധത്തിൽ, ജരസന്ധയെ 2 ഭാഗങ്ങളായി വിഭജിച്ച് എതിർ ദിശകളിലേക്ക് എറിഞ്ഞു, അങ്ങനെ ആ ഭാഗങ്ങൾ തിരികെ ചേരാതെ ജീവനോടെ വരില്ല.


13) അഗ്യാതവാസ സമയത്ത് ഭീമൻ വഹിച്ച പങ്ക് എന്താണ്?

അഗ്യത്വവാസത്തിൽ വേഷംമാറിനടക്കാൻ വല്ലഭ എന്ന പാചകക്കാരന്റെ വേഷം അദ്ദേഹം ഏറ്റെടുത്തു

14) ആരാണ് എല്ലാ ക aura രവരെയും കൊന്നത്?

ഭീമ

15) ഭീമന് ഉണ്ടായിരുന്ന ശക്തിയുടെ അളവ് എന്തായിരുന്നു?

1000 ആനകളുടെ ശക്തി

16) ലക്ഷാഗ്രിഹയ്ക്ക് തീയിട്ട ദുര്യോധനന്റെ ഉപദേഷ്ടാവ് ആരാണ്?

പുരോച്ചന

17) ലക്ഷ്രിഗയ്ക്ക് തീയിടാനുള്ള ദുര്യോധനന്റെ പദ്ധതിയെക്കുറിച്ച് ആരാണ് പാണ്ഡവർക്ക് ഒരു കുറിപ്പ് അയച്ചത്?

വിതുര

18) പുരോച്ചനയുടെ വീടിന് തീകൊണ്ട് പുരോച്ചനയെ കൊന്നതാരാണ്?

ലക്ഷ്രിഗ തീയിൽ പാണ്ഡവരെ കൊല്ലാനുള്ള പുരോച്ചന്റെ പദ്ധതിക്ക് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ ഭീമൻ

19) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള ബകാസുര ആരായിരുന്നു?

മഹാഭാരതത്തിൽ ആളുകളെ ഭക്ഷിക്കുന്ന ഒരു രാക്ഷസനായിരുന്നു ഭീമൻ അദ്ദേഹവുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുകയും ഏകചക്ര ജനതയെ രക്ഷിക്കാൻ കൊല്ലുകയും ചെയ്തു

20) ഭീമന്റെ അതേ ശക്തിയിലുള്ളവർ ആരാണ്?

ദുര്യോധനൻ, ബകസുര, ജരസന്ധ.

21) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള ഹിഡിംബ ആരായിരുന്നു?

കാമ്യക രാജ്യത്തിലെ രാജാവ്

22) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിൽ ഗടോത്കച്ചയെ കൊന്നതാര്?

കർണ്ണൻ

23) ഭീമന്റെ മറ്റൊരു മകനായ സുതസോമയെ കൊന്നതാര്?

അശ്വതാമൻ കൊന്ന ഉപപണ്ഡവരിൽ ഒരാളായിരുന്നു അദ്ദേഹം

24) ഭീമനുണ്ടായിരുന്ന വില്ലിന്റെ പേര്?

അച്ഛൻ വായു നൽകിയ വയവ്യ

25) ഭീമനുണ്ടായിരുന്ന കൊഞ്ചിന്റെ പേര്?

പ und ന്ദ്ര

26) കുരുക്ഷേത്രയിൽ ഏകലവ്യയുടെ മകൻ കേതുമാത്തിനെ കൊന്നതാര്?

ഭീമ

27) ഭീമൻ കൊല്ലപ്പെട്ട ദുസ്സാസനയുടെ മകൻ ആരാണ്?

ദുർമസേന

28) ഭീമൻ കൊല്ലപ്പെട്ട കർണ്ണന്റെ മകൻ ആരാണ്?

ബനസേന

29) ഭീമൻ ദുര്യോധനനെ കൊന്നത് എങ്ങനെ?

തുടയിൽ അടിച്ചുകൊണ്ട്

30) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിൽ പരാജയപ്പെടുമ്പോൾ ദുര്യോധനൻ എവിടെയായിരുന്നു?

ഒരു തടാകത്തിൽ

31) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിൽ വിജയിച്ച് എല്ലാ ക aura രവരെയും കൊന്നശേഷം ഭീമനെ തകർക്കാൻ ശ്രമിച്ചത് ആരാണ്?

ധൃതരാഷ്ട്ര

32) ഭീമനെ തകർക്കുന്നതിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചതാര്?

ശ്രീകൃഷ്ണൻ

33) ഭീമന് സ്വർഗത്തിലേക്കുള്ള യാത്ര പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയാത്തത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് യുധിഷ്ഠിര വാഗ്ദാനം ചെയ്ത കാരണങ്ങൾ?

ഭീമന്റെ ആഹ്ലാദവും അഹങ്കാരവും പോരാട്ടവുമാണ് ചില കാരണങ്ങൾ

34) 1990 മുതൽ മഹാഭാരതം എന്ന ടെലിവിഷൻ പരമ്പരയിൽ ഭീമന്റെ വേഷം ആരാണ്?

പ്രവീൺ കുമാർ

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2014-09-16-ഓം വിസ്താര ലവണ കുപ്പായ നമഹ ൧൧ ടൈംസ്.md %})
