---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-29
title: Arjuna മഹാഭാരത ഹിന്ദു പുരാണ ചോദ്യോത്തര വേളയിൽ നിന്നുള്ള അർജ്ജുനൻ
---

1) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള അർജ്ജുനനിൽ നിന്നുള്ള മറ്റ് ചില പൊതുവായ പേരുകൾ ഏതാണ്?

സവ്യാസച്ചി, പാർത്ത, ധനഞ്ജയ

2) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്ന് കുന്തിക്കും പാണ്ഡുവിനും അർജ്ജുനനെ അനുഗ്രഹിച്ചതാര്?

പ്രഭു ഇന്ദ്രൻ

3) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള ഗുരു ദ്രോണന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട വിദ്യാർത്ഥി ആരായിരുന്നു?

അർജ്ജുനൻ

4) ഈ 2 ആളുകൾ തമ്മിലുള്ള സംഭാഷണമാണ് ഭഗവദ്ഗീത?

ശ്രീകൃഷ്ണനും അർജ്ജുനനും

5) മഹാഭാരതത്തിൽ പ്രവാസത്തിൽ സമയം ചെലവഴിക്കുന്നതിൽ അർജ്ജുനനും മറ്റ് പാണ്ഡവരും തമ്മിലുള്ള ഒരു പ്രധാന വ്യത്യാസം എന്താണ്?

അർജ്ജുനൻ രണ്ടുതവണ നാടുകടത്തി, മറ്റുള്ളവർ ഒരു തവണ പ്രവാസിയായി. ദ്രൗപതിയുമായുള്ള ഏക സമയത്ത് മറ്റുള്ളവരെ ഇടപെടരുതെന്ന ധാരണയിൽ അർജുനൻ സഹോദരന്മാർ തമ്മിൽ ഒരു കരാർ ലംഘിച്ചു. അതിന്റെ ഭാഗമായി അദ്ദേഹം പ്രവാസിയായി. ഡൈസ് ഗെയിം തോറ്റതിന് ശേഷം സഹോദരന്മാരുമായും ദ്രൗപതിയുമായും അദ്ദേഹം വീണ്ടും ആരണ്യവാസത്തിലേക്ക് പോയി.

6) ഉലുപ്പി, ചിത്രാംഗട, സുഭദ്ര എന്നിവരെ അദ്ദേഹം എപ്പോഴാണ് വിവാഹം കഴിച്ചത്?

ദ്രൗപതിയുമായുള്ള യുധിഷ്ഠിരന്റെ ഏകാന്തയെ ശല്യപ്പെടുത്തിയ ശേഷം പ്രവാസത്തിനിടെ

7) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള യുദ്ധത്തിൽ അർജുനൻ തിരഞ്ഞെടുത്ത ആയുധം ഏതാണ്?

ഗാന്ധിവ, ഒരു വില്ലു

8) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്ന് അർജ്ജുനന് നന്നായി അറിയാവുന്ന ചില കലകൾ ഏതാണ്?

സംഗീതവും നൃത്തവും

9) മഹാഭാരതത്തിലെ ഗുരു ദ്രോണന്റെ ശിഷ്യനിൽ നിന്ന് അർജ്ജുനന് മാത്രം ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന അമ്പെയ്ത്തിലെ ഏറ്റവും തന്ത്രപ്രധാനമായ ഷോട്ട് ഏതാണ്?

ഒരു കളിപ്പാട്ട പക്ഷിയുടെ കണ്ണിൽ തട്ടുന്നത് മരത്തിൽ തൂക്കിയിരിക്കുന്നു

10) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള അർജ്ജുനനുമായുള്ള വിവാഹത്തിൽ നിന്ന് ഉലുപ്പി ആരാണ് ജന്മം നൽകിയത്?

ഐരവൻ

11) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള അർജ്ജുനനുമായുള്ള വിവാഹത്തിൽ നിന്ന് ചിത്രംഗട ആരാണ് പ്രസവിച്ചത്?

ബാബ്രുവഹാന

12) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള അർജ്ജുനനുമായുള്ള വിവാഹത്തിൽ നിന്ന് സുഭദ്ര ആരാണ് ജന്മം നൽകിയത്?

അഭിമന്യു

13) മഹാഭാരതത്തിലെ ഖണ്ടവ വനം കത്തിക്കാൻ അർജ്ജുനനും ശ്രീകൃഷ്ണനും ആരാണ് സഹായിച്ചത്?

അഗ്നി പ്രഭു

15) മഹാഭാരതത്തിലെ ഖണ്ഡവ വനം കത്തിക്കാൻ അഗ്നിയെ സഹായിക്കാൻ അർജ്ജുനനും കൃഷ്ണനും ആരാണ് യുദ്ധം ചെയ്തത്?

പ്രഭു ഇന്ദ്രനും മറ്റ് ദൈവങ്ങളും

16) മഹാഭാരതത്തിൽ ഖണ്ടവ വനം എത്രത്തോളം കത്തിച്ചു?

6 ദിവസത്തേക്ക്

17) ആരണ്യവാസ കാലഘട്ടത്തിൽ മഹാഭാരതത്തിൽ സ്വർഗീയ ആയുധങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാൻ അർജ്ജുനനെ പഠിപ്പിച്ചത് ആരാണ്?

പരശുരാമൻ

18) മഹാഭാരതത്തിൽ ഇന്ദ്രനുമായി അർജ്ജുനൻ ആരാണ് യുദ്ധം ചെയ്തത്?

ഡൈത്യാസ്

19) മഹാഭാരതത്തിലെ അർജ്ജുനന് തന്റെ എല്ലാ ആയുധങ്ങളും നൽകാൻ ഇന്ദ്രൻ മുന്നോട്ടുവച്ച നിബന്ധന എന്താണ്?

അർജ്ജുനൻ ശിവനെ പ്രസാദിപ്പിക്കുകയും പശുപതശാസ്ത്രം നേടുകയും വേണം

20) മഹാഭാരതത്തിലെ ശിവനെ പ്രീതിപ്പെടുത്താൻ അർജ്ജുനൻ എവിടെയാണ് തപസ്യ ചെയ്തത്?

ഇന്ദ്രകീലാദ്രി കുന്നുകളിൽ / വനത്തിൽ. ആന്ദ്രപ്രദേശിലെ വിജയവാഡയ്ക്കടുത്താണ് കുന്നുകൾ എന്ന് ചില കഥകൾ പറയുന്നു

21) മഹാഭാരതത്തിൽ പശുപതശാസ്ത്രം ലഭിക്കാൻ അർജ്ജുനൻ ആരാണ് പോരാടിയത്?

വേഷംമാറിനിൽക്കുന്ന ശിവൻ അർജ്ജുനനെ പരീക്ഷിക്കുകയും അർജ്ജുനന്റെ അമ്പെയ്ത്ത് വൈദഗ്ധ്യത്തിൽ സംതൃപ്തനായി അവനുമായി യുദ്ധം ചെയ്യുകയും പശുപതശാസ്ത്രം നൽകുകയും ചെയ്തു

22) മഹാഭാരതത്തിലെ vas ർ‌വശി എന്ന അപ്‌സരയുമായി ബന്ധപ്പെടാൻ അർജുനൻ വിസമ്മതിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?

കാരണം, അവൾ അവൾക്ക് ഒരു അമ്മയെപ്പോലെയാണ്

23) മഹാഭാരതത്തിൽ അർജ്ജുനന് Ur ർ‌വശി നൽകിയ ശാപം?

അർജ്ജുനൻ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ഒരു ഷണ്ഡനായിരിക്കും

24) മഹാഭാരതത്തിലെ ഒരു ഷണ്ഡനായിരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് അർജ്ജുനനോട് Ur ർ‌വാഷിയുടെ ശാപകാലാവധി കുറയ്ക്കാൻ ആരാണ് ഇടപെട്ടത്?

ഇന്ദ്രൻ ഇടപെട്ട് ശാപത്തിന്റെ കാലാവധി ഒരു വർഷമായി കുറച്ചു.

25) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്നുള്ള അഗ്യാതവാസ സമയത്ത്‌ ഉർവശിയുടെ ശാപം അർജ്ജുനനെ എങ്ങനെ സഹായിച്ചു?

അഗ്യാതവാസ സമയത്ത് അദ്ദേഹം ഷണ്ഡനായ ബ്രിഹന്നാലയുടെ രൂപം സ്വീകരിച്ചു, അതിനാൽ ആർക്കും അവനെ തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയില്ല

26) മഹാഭാരതത്തിൽ നിന്ന് മാത്യ രാജ്യത്തിൽ ബ്രിഹന്നാല ആരാണ് പഠിപ്പിച്ചത്?

ഉത്തര, വിരാത രാജാവും സുധേഷ്‌ന രാജ്ഞിയുടെ മകളും

27) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിൽ ഭീഷ്മനെ മുറിവേൽപ്പിക്കാൻ അർജുനൻ ആരാണ് സഹായിച്ചത്?

ശിഖണ്ഡി

28) ഏത് ദിവസമാണ് കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിൽ ഭീമൻ അമ്പുകളുടെ കട്ടിലിൽ വീണത്?

പത്താം ദിവസം

29) മകൻ അഭിമന്യുവിന്റെ മരണത്തിന് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ അർജുനൻ ജയദ്രാധയെ കൊന്നത് ഏതാണ്?

14-ാം ദിവസം

30) ജയാദ്രധയും മറ്റ് ക aura രവനും അന്യായമായി അഭിമന്യുവിനെ കൊന്നതായി അറിഞ്ഞപ്പോൾ അർജ്ജുനന്റെ നേർച്ച എന്തായിരുന്നു?

സൂര്യാസ്തമയത്തോടെ ജയധ്രധനെ കൊല്ലാൻ കഴിയുന്നില്ലെങ്കിൽ സ്വയം കൊല്ലുമെന്ന് അർജ്ജുനൻ പ്രതിജ്ഞയെടുത്തു

31) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിന്റെ ഏത് ദിവസമാണ്, 5 പാണ്ഡവരെ വിവാഹം കഴിച്ചതിന് ദ്രൗപതിയെ വേശ്യ എന്ന് വിളിച്ച കർണ്ണനോട് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ അർജ്ജുനൻ കർണ്ണനെ കൊന്നത്?

17-ാം ദിവസം


32) അർജ്ജുനന്റെ മക്കളിൽ ആരാണ് അർജ്ജുനനുമായി യുദ്ധം ചെയ്തത്?

മണിപ്പുര രാജാവും അർജ്ജുനന്റെയും ചിത്രഗാനന്റെയും മകനായ ബാബ്രുവഹന അറിയാതെ അർജ്ജുനനുമായി യുദ്ധം ചെയ്തു. യുധിഷ്ഠിര രാജസൂയ അവതരിപ്പിക്കുകയും കുതിരകളെ രാജ്യങ്ങളിൽ ചുറ്റിക്കറങ്ങുകയും ചെയ്തതിന് ശേഷം അർജുനൻ കുതിരയെ സംരക്ഷിച്ചു.

33) അർജ്ജുനന്റെ മക്കളിൽ ആരാണ് അർജ്ജുനനെ കൊന്നത്?

ബാബ്രുവഹാന

34) ബാബ്രുവഹാനനെ കൊന്നശേഷം ഉലുപ്പി മരിച്ച അർജ്ജുനനെ എങ്ങനെ പുനരുജ്ജീവിപ്പിച്ചു?

നാഗമണി എന്ന ആകാശ രത്നം ഉപയോഗിക്കുന്നു

35) അർജ്ജുനൻ ദ്വാരക നിവാസികളെയും ശ്രീകൃഷ്ണന്റെ ഭാര്യയായ കൃഷ്ണൻ അവതാരം അവസാനിപ്പിച്ചതിനുശേഷം എവിടെ നിന്ന് കൊണ്ടുപോയി?

ഇന്ദ്രപ്രസ്ഥയിലേക്ക്

36) അർജ്ജുനൻ എങ്ങനെ മരിച്ചു?

സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്കും സ്വർഗത്തിലേക്കും നടക്കുമ്പോൾ അർജ്ജുനൻ മരിക്കുന്നു. കലിയുഗ ആരംഭിച്ചതിന് ശേഷമാണ് ഇത് സംഭവിച്ചത്.

37) മഹാഭാരതം (1988) എന്ന ടിവി സീരീസിൽ അർജുനന്റെ വേഷം ആരാണ്?

അർജുൻ

38) 2019 ലെ കന്നഡ സിനിമയിൽ കുർക്ഷേത്ര എന്ന ചിത്രത്തിൽ അർജ്ജുനനായി അഭിനയിച്ചതാരാണ്?

സോനു സൂദ്

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2014-09-16-ഓം വിസ്താര ലവണ കുപ്പായ നമഹ ൧൧ ടൈംസ്.md %})
