---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: മഹാഭാരത ഹിന്ദു പുരാണ ചോദ്യോത്തരങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ഗാന്ധാരി - 30 ലധികം ചോദ്യങ്ങൾ
---

1) ഗാന്ധാരി എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്?

ഗാന്ധാര രാജ്യത്തിൽ നിന്നുള്ള ഒരു പെൺകുട്ടി

2) ഗാന്ധാരി ആരായിരുന്നു?

ഗാന്ധാരി രാജ്യത്തിലെ രാജകുമാരി, ക aura രവരുടെ അമ്മയും ദ്രുതരസ്ത്രയുടെ ഭാര്യയും


3) ഗാന്ധാരിയുടെ മാതാപിതാക്കൾ ആരായിരുന്നു?

അച്ഛൻ -സുബാലയും അമ്മയും - സുധർമ്മ

4) ഗാന്ധാരിയുടെ സഹോദരൻ ആരായിരുന്നു?

സകുനി

5) ഗാന്ധാരിയുടെ ഭർത്താവ് ആരായിരുന്നു?

ദ്രുതരസ്ത്ര

6) ഏത് രാജ്യത്തിനാണ് ഗാന്ധാരി രാജ്ഞി?

ഹസ്തിനപുരം

7) ഏത് ദേവിയാണ്, ഗാന്ധാരി പുനർജന്മമെന്ന് വിശ്വസിക്കപ്പെട്ടു?

മാതി ദേവി

 
8) ഏത് ദൈവമാണ്, 100 മക്കളുടെ ആഗ്രഹം ലഭിക്കാൻ ഗാന്ധാരി പ്രാർത്ഥിച്ചത്?

ശിവൻ

9) ഏത് മുനി / മുനി, 100 കുട്ടികളുടെ ആഗ്രഹം നേടാൻ അവൾ മതിപ്പുളവാക്കി?

വേദവ്യാസ

10) ഭുഷ്മൻ ഗാന്ധരിയെ ദ്രുതരസ്ത്രന്റെ ഭാര്യയായി തിരഞ്ഞെടുത്തത് എന്തുകൊണ്ട്?

100 കുട്ടികൾക്കുള്ള അമ്മയുടെ അനുഗ്രഹം കാരണം ഇത് ഹസ്തിനപുര രാജ്യത്തിന് ഒരു രാജാവില്ലാത്തതിന്റെ അവസരം നീക്കംചെയ്യും

11) എന്തുകൊണ്ടാണ് ഗാന്ധാരി സ്വയം കണ്ണടച്ചത്?

തന്റെ ഭാവി ഭർത്താവ് അന്ധനാണെന്ന് അറിഞ്ഞപ്പോൾ, അവൾ സ്വയം കണ്ണടക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു

12) ഹസ്തിനപുരത്തോടുള്ള സകുനിയുടെ ദേഷ്യം എന്തായിരുന്നു?

ബിഷ്മ ഗാന്ധാരയെ പരാജയപ്പെടുത്തി, സകുനിയുടെ എല്ലാ സഹോദരന്മാരെയും കൊന്നു, ഗന്ധാരിയെ അന്ധനായ ദ്രുതരസ്ത്രന്റെ ഭാര്യയാക്കി

13) സകുനി എന്താണ് സത്യം ചെയ്തത്?

അദ്ദേഹം കുരു രാജവംശത്തെ നശിപ്പിക്കുമെന്ന്

14) പാണ്ഡു ചെറുപ്പമായിരുന്നിട്ടും ദ്രുതരസ്ത്രത്തിനുപകരം പാണ്ഡു ഹസ്തിനപുരയിലെ രാജാവായി അഭിഷേകം ചെയ്യപ്പെട്ടത് എന്തുകൊണ്ട്?

ദ്രുതരസ്ത്രന്റെ അന്ധത കാരണം

15) എന്തുകൊണ്ടാണ് പാണ്ഡു തന്റെ രാജ്യം ഉപേക്ഷിച്ചത്?

 കിന്ദാമ മുനിയുടെ ശാപം കാരണം

16) ഗാന്ധാരി എത്ര കാലം ഗർഭം ധരിച്ചു?

2 വർഷം

17) എന്തുകൊണ്ടാണ് ഗാന്ധാരി അവളുടെ വയറ്റിൽ അടിച്ചത്?

കുന്തി യുധിഷ്ഠരന് ജന്മം നൽകിയത് കേട്ടപ്പോൾ അവൾ അവളുടെ വയറ്റിൽ അടിച്ചു

18) ഗാന്ധാരി വയറ്റിൽ അടിക്കുമ്പോൾ പുറത്തുവന്ന മാംസത്തെക്കുറിച്ച് വേദവ്യാസയുടെ ഉപദേശം എന്താണ്?

അത് നൂറു കലങ്ങളിൽ വെണ്ണയായി കഷണങ്ങളാക്കണം

19) 100 മാംസക്കഷണങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചപ്പോൾ ഗാന്ധാരി വേദവ്യാസത്തിന് മുന്നോട്ടുവച്ച ആഗ്രഹം എന്തായിരുന്നു?

അവൾക്ക് ഒരു മകളെയും വേണം

20) ഗാന്ധാരിക്ക് ഒരു മകളെ ആവശ്യമുള്ളപ്പോൾ വേദവ്യൻ എന്തു ചെയ്തു?

ഗാന്ധരിയുടെ ഗർഭം അലസലിന്റെ 101 കഷണം അദ്ദേഹം ഉണ്ടാക്കി 101-ാമത്തെ കലത്തിൽ ഇട്ടു

21) മഹാഭാരത യുദ്ധത്തിനുശേഷം ശ്രീകൃഷ്ണനെ ഗാന്ധാരി ശപിച്ചതെന്താണ്?

ക aura രവന്റെ മരണത്തിന് സമാനമായി കൃഷ്ണന്റെ മക്കളും കൊച്ചുമക്കളും നശിക്കും

22) ഗാന്ധാരി നൽകിയ കണ്ണടച്ച് തുറക്കുന്നതിലെ ഒരു അപവാദത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം എന്താണ്?

ദുര്യോധനന്റെ ശരീരത്തിൽ അവളുടെ ശക്തി പകരാൻ

23) ദുര്യോധനന്റെ ശരീരം ഇടിമിന്നൽ പോലെ ശക്തമാക്കാനുള്ള ഗാന്ധരിയുടെ പദ്ധതി കൃഷ്ണൻ എങ്ങനെ പരാജയപ്പെടുത്തി?

ഗാന്ധരിയെ കാണുന്നതിന് മുമ്പ് ദുര്യോധനനോട് തന്റെ സ്വകാര്യ ഭാഗങ്ങൾ മറയ്ക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടുന്നതിലൂടെ

24) ദുര്യോധനന്റെ ഒരു മൃദുവായ സ്ഥലത്തെ ഭീമൻ എങ്ങനെ ഉപയോഗപ്പെടുത്തി?

ഭീമാ യുദ്ധസമയത്ത് ദുര്യോധനന്റെ തുടകൾ തകർത്തു, കാരണം അവ ശരീരത്തിന്റെ മറ്റു ഭാഗങ്ങളെപ്പോലെ ശക്തമല്ല

25) യുധിഷ്ഠാരയുടെ കാൽവിരൽ കറുത്തതായി മാറിയത് എന്തുകൊണ്ട്?

ഗന്ധാരിയുടെ ശക്തമായ നോട്ടം കാരണം ക ura രവന്റെ എല്ലാ മരണവും കേട്ടപ്പോൾ കണ്ണടച്ച് ചെറിയ തുറക്കലിലൂടെ യുധിഷ്ഠരന്റെ കാൽവിരലിൽ വീണു. അവളുടെ നോട്ടം ശക്തമായിരുന്നു, കാൽവിരൽ കത്തുകയും കറുത്തതായി മാറുകയും ചെയ്തു.

26) ശ്രീകൃഷ്ണനോടുള്ള ഗാന്ധാരി ശാപം സാക്ഷാത്കരിക്കാൻ എത്ര സമയമെടുത്തു?

36 വയസ്സ്

27) ശ്രീകൃഷ്ണൻ എത്ര വർഷം ജീവിച്ചുവെന്ന് കരുതുന്നു?

126 വർഷം

28) ശ്രീകൃഷ്ണൻ സ്വർഗ്ഗാരോഹണത്തിനുശേഷം എത്ര കാലം ദ്വാരക രക്ഷപ്പെട്ടു?

7 ദിവസം

29) ദ്വാരക് എങ്ങനെ അപ്രത്യക്ഷനായി?

മുങ്ങിമരിക്കുന്നതിലൂടെ

30) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിന് മുമ്പ് ദുര്യോധനൻ അനുഗ്രഹം തേടിയപ്പോൾ ഗാന്ധാരി എന്താണ് പറഞ്ഞത്?

നീതിമാനായ പക്ഷം യുദ്ധം ജയിക്കട്ടെ

31) ഗാന്ധാരിക്ക് ക്ഷേത്രം എവിടെ?

മൈസൂരിലെ നഞ്ചൻഗുഡിൽ

32) ഗാന്ധാരിയിൽ രവീന്ദ്രനാഥ ടാഗോറിന്റെ കളി എന്തായിരുന്നു?

ഗാന്ധാരിർ അബെഡോൺ








