---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-29
title: Nakula മഹാഭാരത ഹിന്ദു പുരാണ ചോദ്യോത്തരത്തിൽ നിന്നുള്ള നകുല
---

1) സംസ്കൃതത്തിൽ നകുല എന്ന വാക്കിന്റെ അർത്ഥമെന്താണ്?

വംശപരമ്പരയിൽ ഏറ്റവും സുന്ദരൻ

2) മഹാഭാരതത്തിൽ നകുലയെയും സഹദേവയെയും ഒരുമിച്ച് പരാമർശിച്ചതെന്താണ്?

അശ്വിനിയാസ്

3) മഹാഭാരതത്തിൽ നകുലയ്ക്കും സഹദേവയ്ക്കും ജന്മം നൽകാൻ മദ്രി ആരാണ് പ്രാർത്ഥിച്ചത്?

അശ്വിനി കുമാരസ്

4) മഹാഭാരതത്തിലെ കുറു വാൻഷിലെ ഏറ്റവും സുന്ദരൻ ആരാണ്?

നകുല

5) മഹാഭാരതത്തിലെ അഗ്യാതവാസ സമയത്ത് നകുലയ്ക്ക് ജോലി നേടാൻ സഹായിച്ച വൈദഗ്ദ്ധ്യം എന്താണ്?

കുതിര പരിശീലനം

6) മഹാഭാരതത്തിൽ ജതസുര ആരെയാണ് തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത്?

ദ്രൗപതി, നകുല, സഹദേവ, യുധിഷ്ഠിര

7) ജതസുര തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയവരെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയതാര്?

ഭീമ

8) അഗയതാവസിന്റെ സമയത്ത് നകുലയ്ക്ക് നൽകിയ പേര്?

ഗ്രന്തിക

9) കുറുക്ഷേത്രയുദ്ധത്തിന്റെ ആദ്യ ദിവസം ആരാണ് നകുലയെ പരാജയപ്പെടുത്തിയത്, എന്നാൽ സഹോദരൻ തന്റെ ശപഥം നിറവേറ്റാൻ കൊന്നില്ല.

ദുസ്സാസന

10) കുരുക്ഷേത്രയുദ്ധത്തിന്റെ 14-ാം ദിവസം നകുല ആരാണ് പരാജയപ്പെടുത്തിയത്, എന്നാൽ സഹോദരന് സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്യാൻ കഴിയാതെ പോയത് ആരാണ്?

ശകുനി

11) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിന്റെ 15 ആം ദിവസം നകുലയെ പരാജയപ്പെടുത്തിയതാര്?

ദുര്യോധനൻ

12) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിന്റെ 13 ആം ദിവസം നകുലയെ പരാജയപ്പെടുത്തിയതാര്?

ജയധ്രധ

13) കുരുക്ഷേത്രയുദ്ധത്തിന്റെ 16-ാം ദിവസം നകുലയെ പരാജയപ്പെടുത്തി അമ്മയോടുള്ള വാഗ്ദാനം നിറവേറ്റാൻ അവശേഷിച്ചത് ആരാണ്?

കർണ്ണൻ

14) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിന്റെ 18-ാം ദിവസം നകുല കൊല്ലപ്പെട്ടത് ആരാണ്? 2 ദിവസം മുമ്പ് പിതാവ് നകുലയുടെ ജീവൻ രക്ഷിച്ചുവെങ്കിലും?

കർണ്ണന്റെ മക്കളായ സുശേന, ചിത്രസേന, സത്യസേന

15) ഏത് രാജ്യത്തിനാണ് യുധിഷ്ഠിര നകുലയെ രാജാവായി നിയമിച്ചത്?

യുധിഷ്ഠിര മദ്രരാജ്യത്തെ രണ്ടായി വിഭജിച്ച് നകുലയെ വടക്കൻ മദ്രയുടെ രാജാവായും സഹദേവയെ ദക്ഷിണ മദ്രയിലെ രാജാവായും മാറ്റി.

16) സ്വർഗത്തിലേക്കുള്ള നടത്തം പൂർത്തിയാക്കാൻ കഴിയാത്തതിന് യുധിഷ്ഠിര നകുലയ്ക്ക് നൽകിയ കാരണം എന്താണ്?

കാരണം സൗന്ദര്യത്തിൽ നകുലയുടെ അഭിമാനം

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2014-09-16-ഓം വിസ്താര ലവണ കുപ്പായ നമഹ ൧൧ ടൈംസ്.md %})
