1) രാമായണത്തിൽ താര ആരായിരുന്നു?

അവൾ വാലിയുടെ ഭാര്യയും സുഗ്രീവയുമായിരുന്നു (വാലിയുടെ മരണശേഷം)

2) താരയുടെ മകൻ ആരായിരുന്നു?

അംഗഡ

3) താരയുടെ പിതാവ് ആരായിരുന്നു?

സുശേന

4) ഏത് രാജ്യത്തിനാണ് താര രാജ്ഞി?

കിഷ്കിന്ധ

5) സുഗ്രീവയ്‌ക്കൊപ്പം യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോകുമ്പോൾ താരത്തിന് വാലി നൽകിയ ഉപദേശം എന്താണ്?

ശ്രീരാമനുമായുള്ള സുഗ്രീവന്റെ സഖ്യം കാരണം ദ്വന്ദ്വത്തിന് പോകാതിരിക്കാൻ

6) താര പഞ്ചഞ്ചന്യയുടെ (ബഹുമാനപ്പെട്ട അഞ്ച് സ്ത്രീകൾ) ഭാഗമാണോ?

അതെ

7) പഞ്ചകന്യരുടെ പേരുകൾ പാരായണം ചെയ്യുന്നതിന്റെ പ്രയോജനങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്?

സ്വന്തം പാപങ്ങളിൽ നിന്ന് മുക്തി നേടാൻ

8) വനാര രാജ്യത്തിൽ താരയുടെ പിതാവ് സുശേനയുടെ പങ്ക് എന്താണ്?

അദ്ദേഹം ഒരു വൈദ്യനാണ്

9) രാമായണത്തിൽ വാലി യുദ്ധം ചെയ്ത രാക്ഷസൻ ആരാണ്?

മായാവി

10) മായാവിയുമായി യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോകുന്നതിനുമുമ്പ് വാലി സുഗ്രീവന് നൽകിയ നിർദ്ദേശം എന്താണ്?

ഗുഹയുടെ വാതിൽ അടയ്‌ക്കാനും പോരാട്ടത്തിനിടെ ഗുഹയിൽ നിന്ന് രക്തം പുറത്തുവരികയും ചെയ്താൽ അത് വാലി കൊല്ലപ്പെട്ടുവെന്നും പാൽ ആണെങ്കിൽ മായാവി കൊല്ലപ്പെട്ടുവെന്നും സൂചിപ്പിക്കുന്നു

11) മായാവിയുടെ മന്ത്രവാദം എന്തായിരുന്നു?

വാലി കൊല്ലപ്പെട്ടുവെന്ന് സൂചിപ്പിക്കാൻ അദ്ദേഹം പാൽ രക്തമാക്കി മാറ്റി

12) മായാവിയോട് യുദ്ധം ചെയ്യുന്ന വാലി ഗുഹയിൽ നിന്ന് രക്തം കണ്ട ശേഷം സുഗ്രീവ എന്തു ചെയ്തു?

ഗുഹയുടെ ഓപ്പണിംഗ് അടച്ച അദ്ദേഹം വാലിയുടെ ഭാര്യ താരയെ സുഗ്രീവയുടെ രാജ്ഞിയായി സ്വീകരിച്ചു


13) ആരാണ് സുഗ്രീവന്റെ ഭാര്യ?

റൂമ

14) മായാവിയുമായുള്ള പോരാട്ടത്തിൽ നിന്ന് മടങ്ങിയെത്തിയ വാലി എന്തു ചെയ്തു?

അദ്ദേഹം സുഗ്രീവനെ നാടുകടത്തി, സുഗ്രീവൻ തന്നെ ഒറ്റിക്കൊടുത്തുവെന്ന് കരുതി സുഗ്രീവയുടെ ഭാര്യ റൂമയെ സ്വന്തം രാജ്ഞിയായി സ്വീകരിച്ചു.

15) ശ്രീരാമനെ സുഗ്രീവനിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയത് ആരാണ്?

ഹനുമാൻ പ്രഭു

16) സുഗ്രീവനെ കണ്ടുമുട്ടുന്നതിനുമുമ്പ് ശ്രീരാമൻ ആരാണ് കാട്ടിൽ അന്വേഷിച്ചത്?

അവന്റെ രാജ്ഞി സീത

17) ഹനുമാൻ പ്രഭു രാമനെ നാടുകടത്തിയ സുഗ്രീവനെ കൊണ്ടുപോയത് എന്തുകൊണ്ട്?

സീതയെ തിരയാൻ സഹായിക്കുന്നതിന്

18) ശ്രീരാമനും സുഗ്രീവനും തമ്മിലുള്ള കരാർ എന്തായിരുന്നു?

സീതയെ കണ്ടെത്താൻ സുഗ്രീവന്റെ സഹായത്തിന് പകരമായി കിഷ്കിന്ദ രാജ്യത്തെയും ഭാര്യ റൂമയെയും തിരികെ കൊണ്ടുവരാൻ രാമൻ സുഗ്രീവനെ സഹായിക്കും.

19) വാലിയും സുഗ്രീവയും തമ്മിലുള്ള ആദ്യ പോരാട്ടത്തിൽ ആരാണ് വിജയിച്ചത്?

വാലി

20) രണ്ടാം യുദ്ധത്തിൽ വാലിയും സുഗ്രീവനും തമ്മിൽ വേർതിരിച്ചറിയാൻ ശ്രീരാമൻ എന്താണ് ഉപയോഗിച്ചത്?

വാലിയിൽ നിന്ന് വേർതിരിച്ചറിയാൻ അദ്ദേഹം സുഗ്രീവന് മാല നൽകി

21) രണ്ടാം തവണ സുഗ്രീവയിൽ നിന്നുള്ള പോരാട്ട വെല്ലുവിളി സ്വീകരിക്കരുതെന്ന് താര വാലിക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയത് എന്തുകൊണ്ട്?

യുദ്ധം തോറ്റതിന് ശേഷം ഒരു പോരാളി ഉടൻ തന്നെ യുദ്ധത്തിലേക്ക് മടങ്ങില്ലെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു. രാമന്റെ സുഗ്രീവയുമായുള്ള സൗഹൃദത്തെക്കുറിച്ച് മനസിലാക്കിയ അവൾ മറ്റൊരു റൗണ്ട് യുദ്ധത്തിന് പോകരുതെന്ന് വാലിക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി.

22) സുഗ്രീവയുമായി യുദ്ധം ചെയ്യാൻ പോകരുതെന്ന താരയുടെ മുന്നറിയിപ്പ് കേട്ട ശേഷം വാലി എന്താണ് പറഞ്ഞത്?

അദ്ദേഹത്തെപ്പോലുള്ള ഒരു യോദ്ധാവിന് ഒരു യുദ്ധ വെല്ലുവിളി നിരസിക്കാൻ കഴിയില്ല, മാത്രമല്ല അദ്ദേഹം സുഗ്രീവനെ കൊല്ലില്ലെന്ന് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നു

23) യുദ്ധത്തിൽ വാലി മരിക്കുകയാണെന്ന് കേട്ട താര എന്താണ് ചെയ്തത്?

അവൾ അവന്റെ അടുത്തേക്ക് യുദ്ധക്കളത്തിലേക്ക് ഓടി

24) വാലി യുദ്ധഭൂമിയിൽ മരിക്കുകയാണെന്നും താര വാലിയിലേക്ക് പോകാൻ ശ്രമിക്കുകയാണെന്നും കേട്ടപ്പോൾ താരയ്ക്ക് ലഭിച്ച ഉപദേശം എന്താണ്?

അവൾ കൊട്ടാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങുകയും അംഗദയെ കിഷ്കിന്ധയുടെ രാജാവാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു

25) ശ്രീരാമൻ വാലിയെ കൊന്നത് എങ്ങനെ?

പിന്നിൽ നിന്ന് വാലിയിൽ ഒരു അമ്പടയാളം വഴി

26) ശ്രീരാമന് താരയുടെ ശാപം എന്തായിരുന്നു?

സീത ഭൂമിയിലേക്ക് മടങ്ങുമെന്നും രാമന് അവളെ വീണ്ടും നഷ്ടപ്പെടുമെന്നും

27) വാലി മരിക്കാൻ പോകുമ്പോൾ അങ്കടയെക്കുറിച്ച് ഹനുമാൻ പ്രഭു നിർദ്ദേശിച്ചതെന്താണ്?

അംഗദയെ കിഷ്കിന്ദയുടെ രാജാവാക്കണം

28) വാലി മരിക്കാനിരിക്കെ അങ്കടയെ കിഷ്കിന്ദ രാജാവാക്കാൻ താര വിസമ്മതിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?

കാരണം അങ്കഡയുടെ അമ്മാവൻ സുഗ്രീവ ഇപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ട്

29) മരണക്കിടക്കയിൽ വാലിയുടെ കുറ്റസമ്മതം എന്താണ്?

സുഗ്രീവനെ ഉപേക്ഷിക്കുന്നത് തെറ്റാണെന്നും താരയും അംഗഡയും സുഗ്രീവനെ പിന്തുടരണമെന്നും

30) മരണക്കിടക്കയിൽ സുഗ്രീവനോട് വാലി നൽകിയ ഉപദേശം എന്താണ്?

ചോദ്യം ചെയ്യാതെ താരയുടെ ഉപദേശം സുഗ്രീവൻ പാലിക്കണം

31) വാലിയുടെ മരണശേഷം താര എന്തുകൊണ്ട് സുഗ്രീവയെ ഭർത്താവായി സ്വീകരിച്ചു?

കിഷിന്ദ രാജ്യം സുസ്ഥിരമാക്കുന്നതിനും അംഗഡയുടെ ഭാവി സുരക്ഷിതമാക്കുന്നതിനും

32) എന്തുകൊണ്ടാണ് ലക്ഷ്മണന് സുഗ്രീവനോട് ദേഷ്യം വന്നത്?

കാരണം സീതയെ തിരയാൻ സഹായിക്കുമെന്ന വാഗ്ദാനം സുഗ്രീവ മറന്നു

33) ലക്ഷ്മണനെ സമാധാനിപ്പിക്കാൻ ആരാണ് സുഗ്രീവനെ അയച്ചത്?

താര, ഹനുമാൻ, അംഗദ

34) ആരാണ് പഞ്ചകന്യന്മാർ?

അഹല്യ, ദ്രൗപതി, കുന്തി, താര, മന്ദോദരി

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2020-04-02-Mandodari from Ramayana രാമായണത്തിൽ നിന്നുള്ള മന്ദോഡരി.md %})
