---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: മഹാഭാരത ഹിന്ദു പുരാണ ചോദ്യോത്തരത്തിൽ നിന്നുള്ള കുന്തി - 40 ലധികം ചോദ്യങ്ങൾ
---

1) കുന്തിയുടെ മറ്റൊരു പേര്?

പ്രീത

2) കുന്തിയുടെ മാതാപിതാക്കൾ ആരായിരുന്നു?

ശുരസേന (പിതാവ്), മാരിഷ (അമ്മ)

3) ആരാണ് കുന്തിയെ ദത്തെടുത്തത്?

കുന്തിഭോജ

4) കുന്തിയുടെ പ്രശസ്ത സഹോദരൻ ആരായിരുന്നു?
 
വാസുദേവ

5) കുന്തി ആരെയാണ് വിവാഹം കഴിച്ചത്?

കുരു രാജവംശത്തിൽ നിന്നുള്ള പാണ്ഡു

6) അവൾ പാണ്ഡവരുമായി എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടു?

അവൾ അവരുടെ അമ്മയായിരുന്നു

7) കുന്തിയുടെ സ്വന്തം മക്കളായ നകുലയും സഹദേവയും ആയിരുന്നോ?

ഇല്ല. അവർ പാണ്ഡുവിന്റെ മറ്റൊരു ഭാര്യ മദ്രിക്ക് ജനിച്ചു

8) മാഡ്രി എങ്ങനെ മരിച്ചു?

പാണ്ഡു മരിച്ചപ്പോൾ അവൾ സ്വയം ആശ്വസിച്ചു

9) മക്കളെ ദാനം ചെയ്യാൻ ദേവന്മാരെ വിളിക്കാൻ കുന്തിക്ക് ദിവ്യ മന്ത്രം ലഭിച്ചതെങ്ങനെ?

 ഈ ശക്തിയാൽ ദുർവാസ അവളെ അനുഗ്രഹിച്ചു

10) കർണ്ണൻ എങ്ങനെ ജനിച്ചു?

തന്റെ ദിവ്യശക്തി ഉപയോഗിച്ച് സൂര്യദേവനോട് അപേക്ഷിച്ചപ്പോൾ സൂര്യ കുന്തിയെ കർണ്ണനാൽ അനുഗ്രഹിച്ചു. അദ്ദേഹം വിവാഹിതനായിരുന്നു, അതിനാൽ കുന്തി കർണ്ണനെ ഉപേക്ഷിച്ചു.

11) പാണ്ഡുവിന് നൽകിയ ശാപം?

ഒരു സ്ത്രീയെ ആലിംഗനം ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചാൽ പാണ്ഡു മരിക്കും

12) പാണ്ഡവർ എങ്ങനെ ജനിച്ചു?

കുന്തി തന്റെ ദിവ്യത്വം ഉപയോഗിച്ച് ദൈവങ്ങളെ പ്രസവിക്കാൻ ക്ഷണിച്ചു. യുധിഷ്ഠാര, ഭീമ, അർജ്ജുനന് ജന്മം നൽകിയ അവർ മദ്രിയുമായി മന്ത്രം പങ്കിട്ടു. മദ്രി നകുലയ്ക്കും സഹദേവയ്ക്കും ജന്മം നൽകി

13) ഹിദിംബിയെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഭീമനെ സൃഷ്ടിച്ചത് ആരാണ്?

ഹിന്ദിമ്പിയെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ കുന്തി ഭീമയോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു

14) കുന്തി ഇന്ദ്രപ്രസ്ഥ എന്ന പാണ്ഡവ കാപ്പിറ്റലിൽ താമസിച്ചിരുന്നോ?

ഇല്ല. അവൾ ഹസ്തിനപുരത്ത് താമസിച്ചു

15) കുരുക്ഷേത്രത്തിനുമുമ്പ് കുന്തി കർണ്ണനോട് എന്താണ് ചോദിച്ചത്?

ആ കർണി പാണ്ഡവ പക്ഷത്ത് ചേരണം

16) കുരുക്ഷേത്രത്തിൽ പാണ്ഡവർക്കൊപ്പം കർണ്ണൻ ചേർന്നോ?

പാണ്ഡവ പക്ഷത്ത് ചേരാൻ അദ്ദേഹം വിസമ്മതിച്ചു

17) കണ്ണിയിൽ നിന്ന് കുന്തി ചോദിച്ച ആഗ്രഹം എന്താണ്?

പാണ്ഡവരെ കർണ്ണൻ ഒഴിവാക്കണം

18) കർണ്ണൻ കുന്തിക്ക് നൽകണമെന്ന ആഗ്രഹം എന്തായിരുന്നു?

അർജ്ജുനനല്ലാതെ പാണ്ഡവരെ അദ്ദേഹം ഒഴിവാക്കും

19) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിനുശേഷം അവൾ എവിടെ പോയി?

ജീവിതകാലം മുഴുവൻ ചെലവഴിക്കാൻ അവൾ വനങ്ങളിൽ പോയി

20) കുന്തി എങ്ങനെ മരിച്ചു?

കാട്ടുതീ കാരണം

21) കുന്തി പഞ്ചകന്യത്തിന്റെ ഭാഗമാണോ?

അതെ.

22) കുന്തി ശ്രീകൃഷ്ണനുമായി എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെട്ടു?

കുന്തി മാതാവിന്റെ മരുമകനായിരുന്നു ശ്രീകൃഷ്ണൻ. ശ്രീകൃഷ്ണന്റെ പിതാവായിരുന്ന വാസുദേവ കുന്തിയുടെ സഹോദരനായിരുന്നു

23) കുന്തി ആരായിരുന്നു പുനർജന്മം?

സിദ്ധി ദേവി

24) കർണന് എങ്ങനെ കവചം ലഭിച്ചു?

പവിത്രമായ കവചത്തോടെയാണ് അദ്ദേഹം ജനിച്ചത്

25) കുന്തി കർണനെ എവിടെ നിന്ന് വിട്ടു?

ഒരു കൊട്ടയിൽ ഗംഗാ നദിയിൽ

26) കുന്തി എങ്ങനെയാണ് പാണ്ഡുവിനെ തിരഞ്ഞെടുത്തത്?

സ്വയംവരത്തിലൂടെ

27) യുധിഷ്ഠിരന് ജന്മം നൽകാൻ കുന്തി ആരെയാണ് ക്ഷണിച്ചത്?

പ്രഭു യമ

28) ഭീമന് ജന്മം നൽകാൻ കുന്തി ആരെയാണ് ക്ഷണിച്ചത്?

പ്രഭു വായു

29) അർജുവാനെ പ്രസവിക്കാൻ കുന്തി ആരെയാണ് ക്ഷണിച്ചത്?

പ്രഭു ഇന്ദ്രൻ

30) നകുലയ്ക്കും സഹദേവയ്ക്കും ജന്മം നൽകാൻ മദ്രി ആരെയാണ് ക്ഷണിച്ചത്?

അശ്വിൻസ്

31) എന്തുകൊണ്ടാണ് മദ്രി സ്വയം അനശ്വരനാകുന്നത്?

കാരണം, പാണ്ഡുവിന്റെ മരണത്തിന് കാരണം അവളാണെന്ന് അവർ കരുതി

32) പാണ്ഡുവിന്റെ മരണശേഷം കുന്തി എന്തു ചെയ്തു?

അവൾ മക്കളോടൊപ്പം ഹസ്തിനപുരത്തേക്ക് മടങ്ങി

33) മഹാഭാരതത്തിൽ ലക്ഷാഗ്രിഹ എവിടെയാണ് കണ്ടെത്തിയത്?

വരനാവതയിൽ

34) ലക്ഷ്രിഗയെ ചുട്ടശേഷം പാണ്ഡവർ എവിടെ താമസിച്ചു?

ഏകചക്ര ഗ്രാമത്തിൽ

35) ബകാസുര എങ്ങനെ മരിച്ചു?

പാണ്ഡവരെ സഹായിച്ച വീട്ടുജോലിക്കാരന്റെ സ്ഥാനത്ത് കുന്തി ഭീമനെ ബകാസുരന് ഭക്ഷണമായി നൽകി. ബകാസുരന് ഒരു ദിവസം ഒരാളെ ഏകചക്ര ഗ്രാമത്തിൽ നിന്ന് ഭക്ഷണമായി ലഭിക്കുന്നു. ഭീമൻ ബകാസുരനെ കൊന്നു.

36) ഭീമൻ പിതാവ് ഗതോത്കച്ചയെ വിവാഹം കഴിച്ചത് ആരാണ്?

ഹിഡിംബി

37) എല്ലാ പാണ്ഡവരും ദ്രൗപതിയെ വിവാഹം കഴിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?

കാരണം, അർജുവാൻ സ്വയവർമ്മത്തിൽ ദ്രൗപതിയുടെ കൈ നേടിയതിന് ശേഷം അവളെ പങ്കിടുക എന്ന് കുന്തി തെറ്റായി പറഞ്ഞു.


38) പാണ്ഡവർ പ്രവാസകാലത്ത്, കുന്തി താമസിക്കുന്നിടത്ത്?

വിതുരയുടെ വീട്ടിൽ

39) പാണ്ഡവർ പ്രവാസകാലത്ത് കുന്തിക്ക് ഹസ്തിനപുരത്ത് താമസിക്കേണ്ടിവന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?

കാരണം, ഹൃതിനപുരത്ത് താമസിക്കാൻ ദ്രുതരസ്ത്ര അവളെ നിർബന്ധിച്ചു

40) പാണ്ഡവരോട് കർണ്ണന്റെ ജനന രഹസ്യം കുന്തി വെളിപ്പെടുത്തിയത് എപ്പോഴാണ്?

കുരുഷ്‌കെത്ര യുദ്ധത്തിനുശേഷം

41) യുധിഷ്ഠാര കുന്തിയെ ശപിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?

കാരണം, കർണ്ണൻ യഥാർത്ഥത്തിൽ ആരാണെന്നതിന്റെ രഹസ്യം അവൾ സൂക്ഷിക്കുന്നു. സ്വന്തം സഹോദരനെ കൊന്നതായി പാണ്ഡവർ അറിഞ്ഞപ്പോൾ യുധിഷ്ഠാരൻ പ്രകോപിതനായി കുന്തിക്ക് ശാപം നൽകി

42) കുന്തിക്കും ലോകത്തിലെ സ്ത്രീകൾക്കും യുധിഷ്ഠരന്റെ ശാപമെന്ത്?

സ്ത്രീകൾക്ക് ഒരിക്കലും ഒരു രഹസ്യം സൂക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല

[Next]({{ site.baseurl }}{% link  split2/_posts/2021-06-12-മഹാഭാരത ഹിന്ദു പുരാണ ചോദ്യോത്തരത്തിൽ നിന്നുള്ള ദ്രൗപതി - 110 ലധികം ചോദ്യങ്ങൾ.md %})
