---
layout: post
last_modified_at: 2021-06-12
title: മഹാഭാരത ഹിന്ദു പുരാണ ചോദ്യോത്തരത്തിൽ നിന്നുള്ള ദ്രൗപതി - 110 ലധികം ചോദ്യങ്ങൾ
---


1) ദ്രൗപതിയുടെ മറ്റ് ചില പേരുകൾ എന്തായിരുന്നു?

കൃഷ്ണ, പഞ്ചാലി, യജ്ഞസേനി, ദ്രുപദകന്യ, സൈരന്ധ്രി, പാർസതി, നിത്യായുവാനി, മാലിനി

2) ദ്രൗപതിയുടെ മാതാപിതാക്കൾ ആരായിരുന്നു?

ദ്രുപദ (പിതാവ്)

3) ദ്രൗപതിയുടെ പ്രശസ്ത സഹോദരങ്ങൾ ആരായിരുന്നു?
 
ധ്രിസ്റ്റദുംന, ശിക്കണ്ടി, സത്യജിത്

4) ദ്രൗപതി ആരെയാണ് വിവാഹം കഴിച്ചത്?

പഞ്ച പാണ്ഡവർ

5) യുധിഷ്ഠിരയിൽ നിന്ന് ആരെയാണ് അവൾ പ്രസവിച്ചത്?

പ്രതിവിന്ധ്യ

6) നകുലയിൽ നിന്ന് അവൾ ആരെയാണ് പ്രസവിച്ചത്?

ശതാനിക

7) ഭീമനിൽ നിന്ന് ആരാണ് പ്രസവിച്ചത്?

സുതസോമ

8) സഹദേവയിൽ നിന്ന് അവൾ ആരെയാണ് പ്രസവിച്ചത്?

ശ്രുതസേന

9) അർജുവാനിൽ നിന്ന് ആരെയാണ് അവൾ പ്രസവിച്ചത്?

ശ്രുതകർമ്മ


10) ദ്രൗപതി എങ്ങനെ ജനിച്ചു?

സഹോദരൻ ധ്രുസ്തദ്യുമ്‌നയ്‌ക്കൊപ്പം ഒരു യജ്ഞത്തിൽ നിന്ന്

11) സ്വയംവരയിൽ ദ്രൗപതി കൈ നേടിയതാര്?

അർജ്ജുനൻ

12) അർജുവയാണ് കൈ നേടിയപ്പോൾ ദ്രൗപതി 5 പാണ്ഡവരെയും വിവാഹം കഴിച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?

 കാരണം, സ്വയംവരയിൽ കൈകൊണ്ട് വീട്ടിലെത്തിയപ്പോൾ പാണ്ഡവർ എന്താണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് അറിയാതെ ദാനധർമ്മം പങ്കിടുക എന്ന് കുന്തി പറഞ്ഞു. അതിനാൽ കുന്തിയുടെ വാക്കിനെ മാനിച്ച് 5 പേരെയും അവൾ വിവാഹം കഴിച്ചു.

13) ദ്രൗപതിയുടെ ജന്മസ്ഥലം ഏതാണ്?

ഇപ്പോൾ ഉത്തരപ്രദേശായ ബറേലി മേഖല

14) പഞ്ചാലയുടെ തലസ്ഥാനം ഏതാണ്?

കമ്പിലിയ

15) എന്തുകൊണ്ടാണ് അർജ്ജുന ദ്രുപദനുമായി യുദ്ധം ചെയ്തത്?

ഗുരു ദ്രോണന്റെ ആഗ്രഹം കാരണം.

16) യുദ്ധം ജയിച്ച ശേഷം ദ്രോണ എന്തു ചെയ്തു?

ദ്രോണ പഞ്ചാലയത്തിന്റെ പകുതി പിടിച്ചു

17) കുട്ടികളെ ലഭിക്കാൻ ദ്രോണ നടത്തിയ യജ്ഞം ഏതാണ്?

പുത്രകമേശക്തി യജ്ഞം

18) ദ്രൗപതി ജനിച്ചപ്പോൾ സ്വർഗ്ഗീയ ശബ്ദം എന്താണ് പറഞ്ഞത്?

ആ ദ്രൗപതി ഭാരതവർഷത്തിൽ വലിയ മാറ്റം വരുത്തും

19) ദ്രുപദ തന്റെ മകളായ ദ്രൗപതിയെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് ആരാണ്?

അർജ്ജുനൻ

20) അർജുവാൻ തന്റെ മകളായ ദ്രൗപതിയെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചപ്പോൾ എന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം സ്വയംവരയെ പ്രഖ്യാപിച്ചത്?

കാരണം ലക്ഷ്രുഗ അപകടത്തിൽ പാണ്ഡവർ മരിച്ചുവെന്ന് ദ്രുപദൻ കരുതി

21) ദ്രൗപതി സ്വയംവരയിൽ നൽകിയ വെല്ലുവിളി എന്താണ്?

വെള്ളത്തിൽ അതിന്റെ പ്രതിബിംബം മാത്രം നോക്കിക്കൊണ്ട് മത്സ്യക്കണ്ണിൽ തട്ടാൻ ഒരു സ്യൂട്ടർ വില്ലും ടൈയും ഫയർ അമ്പും എടുക്കണം

22) ദ്രൗപതി സ്വയംവരയിലെ വെല്ലുവിളി പൂർത്തിയാക്കുന്നതിൽ അർജ്ജുനനല്ലാതെ മറ്റാരെങ്കിലും വിജയിച്ചോ?

കർണ്ണന് മാത്രമേ രണ്ടാം സ്ഥാനത്തെത്താൻ കഴിയൂ, മറ്റുള്ളവരെല്ലാം പരാജയപ്പെട്ടു

23) ദ്രൗപതി സ്വയംവരയിൽ അർജ്ജുനൻ എങ്ങനെ വസ്ത്രം ധരിച്ചു?

ഒരു ബ്രാഹ്മണനെപ്പോലെ

24) അർജുനൻ വെല്ലുവിളി ജയിച്ചതിനുശേഷം യുദ്ധം പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടോ?

അതെ. എല്ലാ രാജകുമാരന്മാർക്കും, രാജാക്കന്മാർക്ക് ഒരു ബ്രാഹ്മണൻ ഈ വെല്ലുവിളി ജയിക്കുന്നത് സഹിക്കാനായില്ല, അതിനാൽ അവർ പാണ്ഡവരുമായി യുദ്ധം ചെയ്തു.

25) ദ്രൗപതിയുമായുള്ള സമയത്തെക്കുറിച്ച് പാണ്ഡവർ തമ്മിലുള്ള കരാർ എന്തായിരുന്നു?

മറ്റൊരു പാണ്ഡവൻ അവളുടെ കൂടെയുണ്ടെങ്കിൽ ഒരു പാണ്ഡവയും കടന്നുകയറരുത്. ഓരോ പാണ്ഡവർക്കും ദ്രൗപതിയുടെ ഒരു വർഷം സമയം ലഭിക്കണം.

26) ദ്രൗപതിയുടെ മക്കൾ എന്തായിരുന്നു?

ഉപപണ്ഡവ

27) ആരാണ് ഉപപാണ്ഡവരെ കൊന്നത്?

അശ്വതാമ

28) എന്തുകൊണ്ടാണ് അശ്വതാമ ഉപപണ്ഡവങ്ങൾ ചെയ്തത്?

പിതാവ് ദ്രോണയുടെ കൊലപാതകത്തിന് പ്രതികാരം ചെയ്യാൻ

29) അശ്വതാമ എപ്പോഴാണ് ഉപപാണ്ഡവരെ കൊന്നത്?

കുരുക്ഷേത്രയുടെ 18-ാം ദിവസം

30) ഹസ്തിനപുരയിൽ തിരിച്ചെത്തിയ ശേഷം പിളർപ്പിന്റെ ഭാഗമായി പാണ്ഡവർക്ക് രാജ്യത്തിന്റെ ഏത് ഭാഗമാണ് ലഭിച്ചത്?

തരിശുഭൂമിയായ ഖണ്ടവപ്രസ്ഥ

31) പാണ്ഡവർ അവരുടെ കാപ്പിറ്റോളിന് എന്ത് പേര് നൽകി?

ഇന്ദ്രപ്രസ്ഥ

32) ദ്ര ra പദി ഇന്ദ്രപ്രസ്ഥയിൽ എവിടെയാണ് താമസിച്ചിരുന്നത്?

മിഥ്യാധാരണകളുടെ കൊട്ടാരത്തിൽ

33) രാജ്യത്തിനായി ധനസഹായം നൽകുന്നതിൽ ദ്രൗപതിയുടെ പങ്ക് എന്താണ്?

സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥയിലെ പരിശീലനത്തിലൂടെ അവർ ട്രഷറി വകുപ്പിനെ പരിപാലിച്ചു

34) ഇന്ദ്രപ്രസ്ഥയെ ബൾഡ് ചെയ്ത ശേഷം പാണ്ഡവർ നടത്തിയ യാഗം?

രാജസുയ യാഗം

35) ദ്രൗപതിയോടുള്ള ദുര്യോധനന്റെ വിദ്വേഷത്തിന്റെ കാരണം കാണിച്ച ജനപ്രിയ മിത്ത് ഏതാണ്?

ദുര്യോധനൻ ജലാശയത്തിൽ വീണപ്പോൾ ദ്രൗപതി അവനെ നോക്കി ചിരിച്ചു

36) ദുര്യോധനനെ ദ്രൗപതി ചിരിക്കുന്നത് വേദവ്യാസന്റെ മഹാഭാരതത്തിന്റെ ഭാഗമാണോ?

ഇല്ല

37) വേദവ്യാസ മഹാഭാരതത്തിലെ ദുര്യോധനനെ മിഥ്യാധാരണയുള്ള ജലാശയത്തിൽ വീഴുമ്പോൾ ചിരിച്ചതാരാണ്?

ഭീമൻ, അർജ്ജുനൻ എന്നിവരോടൊപ്പം

38) പാണ്ഡവരെ ഡൈസ് ഗെയിമിലേക്ക് ക്ഷണിക്കാനുള്ള മൂലകാരണം?

ദുര്യോധനൻ ഇന്ദ്രപ്രസ്ഥ രാജ്യത്തിലെ സമ്പത്ത് കണ്ടപ്പോൾ അസൂയ തോന്നി, പാണ്ഡവയുടെ സ്വത്ത് കൈക്കലാക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.

39) സകുനിയുടെ പകിടയുടെ മാന്ത്രികതയുടെ കാരണം എന്താണ്?

അവ സകുനിയുടെ മരിച്ചുപോയ പിതാക്കന്മാരുടെ അസ്ഥികളാൽ നിർമ്മിച്ചതാണെന്നും അതിനാൽ അവർ സകുന്റെ കൽപ്പനകൾ അനുസരിക്കുന്നുവെന്നും

40) ഇതിനകം തന്നെ നഷ്ടപ്പെട്ടപ്പോൾ ദ്രൗപതി യുധിഷ്ഠാരയെ ഒരു ഓഹരിയായി വാതുവെപ്പ് നടത്തിയത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?

രാജ്ഞിയായിരുന്നപ്പോൾ അവളെ പങ്കുവെക്കാൻ യുധിഷ്ഠാരയ്ക്ക് അവകാശമുണ്ടോയെന്നും ഗെയിമിലെ ഒരു ഓഹരിയായി അയാൾക്ക് ഇതിനകം തന്നെ നഷ്ടപ്പെട്ടുവെന്നും

41) ദുസ്സാസനയോടുള്ള ദുര്യോധനന്റെ കൽപ്പന എന്തായിരുന്നു?

ആവശ്യമെങ്കിൽ ബലമായി ചൂതാട്ടം നടക്കുന്ന സഭയിലേക്ക് ദ്രൗപതിയെ കൊണ്ടുവരണം

42) ദുസാസൻ ദ്രൗപതിയെ സഭയിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നത് എങ്ങനെ?

ദ്രൗപദിയുടെ തലമുടി പിടിച്ച് വലിച്ചിഴച്ചുകൊണ്ട്

43) ദുസ്സാന ദ്രൗപതിയെ മുടിയിഴകളിലൂടെ വലിച്ചിഴക്കുന്നത് കണ്ട ഭീമന്റെ വാഗ്‌ എന്തായിരുന്നു?

അവൻ ദുസാസനയുടെ കൈകൾ മുറിക്കുമെന്ന്

44) ദ്രൗപതിയെ സഭയിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്ന ശേഷം ദുര്യോധനൻ എന്തു ചെയ്തു?

അവൾ അവന്റെ മടിയിൽ ഇരിക്കണമെന്ന് ദ്രൗപതിയോട് തുടയുടെ സൂചന നൽകി

45) യുധിഷ്ഠരന് അവളെ ശരിയായി നഷ്ടപ്പെട്ടോ എന്ന ദ്രൗപതിയുടെ ചോദ്യത്തെക്കുറിച്ച് വികർണന്റെ ചിന്തകൾ എന്താണ്?

ദ്രൗപതിയെ ശരിയായി ജയിച്ചില്ലെന്ന് വികർണൻ കരുതി, സഭയിലെ മറ്റ് മുതിർന്നവരോട് സംസാരിക്കാൻ അദ്ദേഹം ആവശ്യപ്പെട്ടു

46) ദ്രൗപതിയെ ശരിയായി നേടിയിട്ടില്ലെന്ന് വികർണൻ പറയുന്നത് കേട്ടപ്പോൾ കർണ്ണൻ എന്താണ് പറഞ്ഞത്?

യുധിഷ്ഠരന് എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടു, 5 പേരെ വിവാഹം കഴിച്ച വേശ്യയെ ദ്രൗപതിയെ വിളിക്കുകയും അവളെ വസ്ത്രം ധരിച്ച അല്ലെങ്കിൽ നഗ്നനായി സഭയിലേക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നതിൽ തെറ്റില്ല

47) ദുര്യോധനൻ ഇരിക്കാനായി ദ്രൗപതിയോട് തുട കാണിച്ചപ്പോൾ ഭീമന്റെ പ്രതിജ്ഞ എന്തായിരുന്നു?

ആ ഭീമ ദുര്യോധനന്റെ തുടകൾ തകർക്കും

48) ദ്രൗപതിയുടെ വസ്ത്രങ്ങൾ നീക്കംചെയ്യാൻ ആരാണ് ദുസ്സാസനോട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്?

കർണ്ണൻ

49) ശാസ്ത്രമനുസരിച്ച് ഒരു സ്ത്രീയെ / ഭാര്യയെ പങ്കാളിയാക്കാൻ ആർക്കും അവകാശമില്ലെന്ന് ആര് പറഞ്ഞു?

വികർണ്ണ

50) ദുസ്സാസന വസ്ത്രം അഴിക്കാൻ തുടങ്ങിയപ്പോൾ ദ്രൗപതി ആരാണ് പ്രാർത്ഥിച്ചത്?

ശ്രീകൃഷ്ണൻ

51) സഹായത്തിനായി ദ്രൗപതിയുടെ നിലവിളി കേട്ടപ്പോൾ കൃഷ്ണൻ എന്തു ചെയ്തു?

ദുസാസൻ അവളുടെ വസ്ത്രങ്ങൾ അഴിച്ചുമാറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കെ അയാൾ പാളികളിൽ വസ്ത്രം ധരിക്കുന്നു. ദുസ്സാസന തളർന്നുപോയതിനുശേഷം അവൾ പൂർണ്ണവസ്ത്രം ധരിച്ചു.

52) ദ്രൗപതിയെ നിരാകരിക്കാൻ ദുസ്സാസന ശ്രമിച്ചതിന് ശേഷം ഭീമന്റെ നേർച്ച എന്തായിരുന്നു?

ദുസാസാനയിൽ നിന്ന് രക്തം തുറന്ന ശേഷം കുടിക്കുമെന്ന്

53) ദ്രൗപതിയെ നിരാകരിക്കുന്നതിനെ എതിർത്ത ക aura രവർ ആരാണ്?

വികർണ്ണനും യുയുസ്റ്റുവും

54) ദ്രൗപതിയെ നിരാകരിക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിനുശേഷം കർണ്ണന്റെ ഉത്തരവ് എന്തായിരുന്നു?

ദ്രൗപതിയെ ദാസന്റെ ക്വാർട്ടേഴ്സിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകണം, യുധിഷ്ഠാരൻ ചെയ്തതുപോലെ ചൂതാട്ടത്തിൽ പങ്കാളിയാകാത്ത ഒരു പുതിയ ഭർത്താവിനെ അവൾ തിരഞ്ഞെടുക്കണം.

55) ദ്രൗപതിയെ നിരാകരിക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിന് ശേഷം ഗാന്ധാരി ദ്രുതരസ്ത്രയോട് എന്താണ് പറഞ്ഞത്?

ദുര്യോധനന്റെ തെറ്റായ പ്രവൃത്തികൾ‌ ധ്രുതരാഷ്ട്രം പൂർ‌വ്വാവസ്ഥയിലാക്കണം

56) ദ്രൗപതിക്ക് ദ്രുതരാശ്രം അനുവദിക്കണമെന്ന ആദ്യത്തെ ആഗ്രഹം ഏതാണ്?

യുധിഷ്ഠാരനെ അടിമത്തത്തിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിക്കുമെന്ന്

57) ദ്രൗപതിക്ക് ദ്രുതരാശ്രം അനുവദിക്കണമെന്ന രണ്ടാമത്തെ ആഗ്രഹം ഏതാണ്?

മറ്റെല്ലാ പാണ്ഡവരെയും അടിമത്തത്തിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിച്ച് ആയുധം തിരികെ ലഭിക്കണം

58) ദ്രൗപതി ദ്രുതരാഷ്ട്രയിൽ നിന്ന് മൂന്നാമത്തെ ഗ്രാന്റ് എടുക്കാതിരുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?

ഒരു ക്ഷത്രിയ സ്ത്രീക്ക് രണ്ട് ആഗ്രഹങ്ങൾ മാത്രമേ എടുക്കാനാകൂ എന്നും മൂന്നാമത്തേത് അത്യാഗ്രഹത്തിന്റെ അടയാളമാണെന്നും അവർ പറഞ്ഞു.

59) ദ്രൗപതി മൂന്നാം ആഗ്രഹം സ്വീകരിക്കാൻ വിസമ്മതിച്ചപ്പോൾ ദ്രുതരസ്ത്രൻ എന്തു ചെയ്തു?

അദ്ദേഹം പാണ്ഡവർക്ക് അവരുടെ സമ്പത്തും രാജ്യവും തിരികെ നൽകി

60) ദ്രൗപതി ആശംസകൾ ദ്രുതരസ്ഥൻ നൽകിയ ശേഷം കർണ്ണൻ എന്താണ് പറഞ്ഞത്?

ദുരിതത്തിന്റെ സമുദ്രത്തിൽ ഒരു ബോട്ട് പോലെ അവരെ രക്ഷിച്ചുവെന്ന് ഭാര്യയെ പ്രശംസിച്ചുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം പാണ്ഡവരെ പരിഹസിച്ചു

61) ഡൈസ് ഗെയിമിലേക്കുള്ള രണ്ടാമത്തെ ക്ഷണത്തിലെ ഓഹരികൾ എന്തായിരുന്നു?

ആ പരാജിതൻ അഗ്യാതവാസത്തിലേക്ക് പോകണം

62) രണ്ടാമത്തെ ഡൈസ് ഗെയിമിൽ ആരാണ് തോറ്റത്?

യുധിസ്താര വീണ്ടും

63) രണ്ടാമത്തെ ഡൈസ് ഗെയിം തോറ്റതിന് ശേഷം പാണ്ഡവർ എന്തു ചെയ്തു?

പ്രവാസത്തിൽ അവർ അഗ്യാതവാസം ചെയ്യാൻ പോയി

64) പ്രവാസിയായ പാണ്ഡവരുടെ അടുത്തേക്ക് ദുർവാസയെ അയച്ചതാര്?

ദുർവാസൻ പാണ്ഡവർക്ക് ശാപം നൽകുമെന്ന പ്രതീക്ഷയിൽ ദുര്യോധനൻ

65) ഏത് സമയത്താണ് ദുർവാസ് തന്റെ ശിഷ്യനോടൊപ്പം എത്തുന്നത്?

പാണ്ഡവരും ദ്രൗപദിയും അക്ഷപത്രത്തിൽ നിന്ന് ഭക്ഷണം കഴിക്കുന്നു

67) ദുർവാസ ഭക്ഷണം ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ ദ്രൗപതി എന്താണ് ചെയ്തത്?

അവൾ ശ്രീകൃഷ്ണനോട് പ്രാർത്ഥിച്ചു

68) ദുർവാസ ഭക്ഷണം ആവശ്യപ്പെട്ടപ്പോൾ ദ്രൗപതിയുടെ പ്രാർത്ഥനയ്ക്ക് ശേഷം കൃഷ്ണൻ എന്തു ചെയ്തു?

അക്ഷയ പത്രയിൽ അവശേഷിക്കുന്ന ഒരു ധാന്യ കൃഷ്ണൻ കഴിച്ചു

69) കൃഷ്ണൻ അക്ഷ്യപാത്രത്തിൽ നിന്നുള്ള അരി ധാന്യം കഴിച്ചപ്പോൾ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്?

ചുറ്റുമുള്ള എല്ലാവർക്കും തോന്നിയത് തങ്ങൾക്ക് ദുർവാസും അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശിഷ്യനും ഉൾപ്പെടെ ഒരു വിരുന്നു മാത്രമാണെന്നാണ്

70) ഏത് കാട്ടിലാണ് ജയദ്രത ദ്രൗപതിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ ശ്രമിച്ചത്?

കാമ്യക വനം

71) ദ്രൗപതിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ ജയദ്രത ശ്രമിച്ചപ്പോൾ പാണ്ഡവർ എന്തു ചെയ്യുകയായിരുന്നു?

അവർ വേട്ടയാടി

72) ജയദ്രത ആരായിരുന്നു?

ദസാലയുടെ (ക aura രവ സഹോദരി) ഭർത്താവായിരുന്നു.

73) ദ്രൗപതിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ ശ്രമിച്ചപ്പോൾ പാണ്ഡവർ ജയദ്രതയെ പരിക്കേൽക്കാതെ പോയത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?

ദുസ്സാലയ്ക്കും ഗാന്ധാരിക്കും വേണ്ടി

74) ദ്രൗപതിയെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകാൻ ശ്രമിച്ചപ്പോൾ ജയദ്രതയ്ക്ക് ലഭിച്ച ശിക്ഷ എന്താണ്?

തല മൊട്ടയടിക്കുകയും പരസ്യമായി അപമാനിക്കുകയും ചെയ്തു

75) അഗിതവാസയിലേക്ക് പാണ്ഡവർ എവിടെയാണ് പോയത്?

മാത്യ രാജ്യത്തിൽ

76) അഗ്യാതവാസ സമയത്ത് ദ്രൗപതിക്ക് എന്ത് ജോലി ലഭിച്ചു?

സുധേഷ്‌ന രാജ്ഞിയുടെ വേലക്കാരി

77) സുധേഷ്‌ന രാജ്ഞി ആരായിരുന്നു?

മാത്യ രാജ്യത്തിലെ രാജ്ഞിയും വിരാത രാജാവിന്റെ ഭാര്യയും കീചകയുടെ സഹോദരിയുമായിരുന്നു സുധേഷ്‌ന രാജ്ഞി

78) ആരാണ് കീച്ചാക്ക?

മത്സ്യ രാജ്യത്തിന്റെ കമാൻഡറും സുധേഷ്‌ന രാജ്ഞിയുടെ സഹോദരനുമായിരുന്നു

79) സുധേഷ്‌ന രാജ്ഞിക്കും കീചകയ്ക്കും ഉണ്ടായിരുന്ന പദ്ധതി എന്തായിരുന്നു?

ആ രാജ്ഞി സുധേഷ്‌ന വീപ്പ ലഭിക്കാൻ ദ്രൗപതിയെ കീച്ചകയുടെ വീട്ടിലേക്ക് അയയ്‌ക്കും

80) ദ്രൗപതിയെ വീട്ടിൽ കണ്ടപ്പോൾ കീച്ചാക്ക എന്തു ചെയ്തു?

ദ്രൗപദിയെ പീഡിപ്പിക്കാൻ കീച്ചക ശ്രമിച്ചു

81) കീചകയെ ഉപദ്രവിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ ദ്രൗപതി എങ്ങനെ ശ്രമിച്ചു?

അവൾ വിരാട് രാജാവിന്റെ സഭയിലേക്ക് പോയി അവന്റെ സഹായം അഭ്യർത്ഥിച്ചു.

82) കീച്ചക പീഡിപ്പിക്കപ്പെടുന്നതിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ യുധിഷ്ഠാര ദ്രൗപതിക്ക് നൽകിയ ഉപദേശം എന്താണ്?

കീചക ക്ഷേത്രത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ ധൈര്യപ്പെടാത്തതിനാൽ ദ്രൗപതി ഒരു ക്ഷേത്രത്തിൽ പോകണം

83) കീചകയെ കൊല്ലാനുള്ള പാണ്ഡവയുടെ പദ്ധതി എന്തായിരുന്നു?

ദ്രൗപതി തനിക്ക് കീച്ചക്കയെ ഇഷ്ടമാണെന്ന് നടിച്ച് അവനെ ഒരു നൃത്ത ഹാളിലേക്ക് കൊണ്ടുവരും.

84) ആരാണ് കീച്ചാക്കയെ കൊന്നത്?

ഭീമ

85) കീചകയെ കൊന്നപ്പോൾ ഭീമൻ എങ്ങനെ വസ്ത്രം ധരിച്ചു?

കീച്ചകയെ കൊന്നപ്പോൾ ഭൗമ ദ്രൗപതിയെപ്പോലെ വസ്ത്രം ധരിച്ചിരുന്നു

86) കീച്ചകയുടെ മൃതദേഹം കാണുമ്പോൾ കീച്ചകയുടെ സഹോദരന്മാർ എന്തു ചെയ്യാൻ ശ്രമിച്ചു?

കീച്ചകയുടെ ചിതയിൽ ദ്രൗപതിയെ കത്തിക്കാൻ അവർ ശ്രമിച്ചു

87) കീചകയുടെ ചിതയിൽ ദ്രൗപതിയെ ചുട്ടുകളയാൻ ശ്രമിച്ചപ്പോൾ കീച്ചകയുടെ സഹോദരന്മാരെ കൊന്നത് ആരാണ്?

ഭീമ

88) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിൽ ദ്രൗപതി എവിടെ താമസിച്ചു?

ഏകചക്ര

89) കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിന്റെ ഏത് ദിവസത്തിലാണ് ഭീമൻ ദുസ്സാസനെ കൊന്നത്?

16-ാം ദിവസം

90) ഭീമൻ കൊണ്ടുവന്ന ദുസ്സാസനയുടെ രക്തവുമായി ദ്രൗപതി എന്തു ചെയ്തു?

കുരുക്ഷേത്ര യുദ്ധത്തിൽ ഭീമൻ കൊല്ലപ്പെട്ടതിന് ശേഷം ദ്രൗപതി ദുസാസനയുടെ രക്തത്തിൽ മുടി കഴുകി

91) പിതാവ് ദ്രോണാചാര്യന്റെ മരണത്തിന് പ്രതികാരം ചെയ്ത അശ്വത്തമ എന്താണ് ചെയ്തത്?

ദ്രൗപതിയുടെ സഹോദരങ്ങളായ ശിഖണ്ഡി, ദ്രുഷ്ടാദുംന എന്നിവരോടൊപ്പം പാണ്ഡവരുടെ മക്കളായ ഉപപണ്ഡവന്മാരെയും അശ്വത്വൻ കൊന്നു

92) ഉപപണ്ഡവന്മാർ കൊല്ലപ്പെട്ടപ്പോൾ ദ്രവ്യതിയെ മത്സ്യ രാജ്യത്തിൽ നിന്ന് കൊണ്ടുവരാൻ യുധിഷ്ഠാരൻ ആരാണ് അയച്ചത്?

നകുല

93) ഉപപാണ്ഡവർ കൊല്ലപ്പെട്ടപ്പോൾ ദ്രൗപതിയുടെ നേർച്ച എന്തായിരുന്നു?

അശ്വത്വാമയെ പാണ്ഡവർ കൊന്നില്ലെങ്കിൽ അവൾ ഉപവസിക്കും

94) ഉപപാണ്ഡവരെ കൊന്നശേഷം അശ്വത്താമ എവിടെയാണ് ഒളിച്ചിരുന്നത്?

വേദവ്യാസന്റെ കുടിലിൽ

95) അശ്വത്വാമ ഉപപണ്ഡവന്മാരെ കൊന്നശേഷം പരസ്പരം കാണുമ്പോൾ അർജ്ജുനനും അശ്വത്വാമയും എന്തു ചെയ്തു?

അവർ പരസ്പരം ബ്രഹ്മശാസ്ത്രത്തെ വെടിവച്ചു

96) ബ്രഹ്മശാസ്ത്രം റദ്ദാക്കാൻ ഉപദേശിച്ചപ്പോൾ അശ്വതാമ എന്തു ചെയ്തു?

പാണ്ഡവരുടെ അവകാശി മാത്രമുള്ള ഉത്തരയിലേക്ക് അദ്ദേഹം അത് നയിച്ചു

97) ഉത്തരയെയും കുട്ടിയെയും ബ്രഹ്മസ്ത്രത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിച്ചതാര്?

ശ്രീകൃഷ്ണൻ


98) ശ്രീകൃഷ്ണൻ ഉത്തരയെയും കുട്ടിയെയും ബ്രഹ്മശാസ്ത്രത്തിൽ നിന്ന് എങ്ങനെ രക്ഷിച്ചു?

തന്റെ സുദർശന ചക്ര ഉപയോഗിച്ച്

99) ഉപപാണ്ഡവരെ കൊന്നതിന് അശ്വത്വത്തിന് ലഭിച്ച ശിക്ഷ എന്താണ്?

പാണ്ഡവർ തന്റെ ആഭരണം എടുത്തുകൊണ്ടുപോയി

100) ഉപപാണ്ഡവരെ കൊന്നശേഷം ദ്രൗപതി അശ്വത്വാമയെ വിട്ടയച്ചത് എന്തുകൊണ്ട്?

കാരണം, പാണ്ഡവർ ഗുരു ദ്രോണാചാര്യന്റെ മകനായിരുന്നു അശ്വത്വാമ, ഗുരു പട്നിയെ ദു orrow ഖിപ്പിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ചില്ല.

101) ഹിമാലയത്തിലേക്കും സ്വർഗ്ഗത്തിലേക്കും പോകുമ്പോൾ പാണ്ഡവന്റെയും ദ്രൗപതിയുടെയും വിരമിക്കലിനുശേഷം ആദ്യം മരിച്ചത് ആരാണ്?

ദ്രൗപതി

102) ദ്രൗപതിയുടെ മരണത്തിന് ആദ്യത്തേത് യുധിഷ്ഠാര നൽകിയതിന്റെ കാരണം എന്താണ്?

ദ്രൗപതി അർജ്ജുനന്റെ ഭാഗികമായതിനാൽ അവൾക്ക് പെരുമാറ്റ ഫലം ലഭിച്ചു

103) ഇന്ത്യയിലും മറ്റ് രാജ്യങ്ങളിലും ദ്രൗപതിക്ക് എത്ര ക്ഷേത്രങ്ങളുണ്ട്?

400 ൽ കൂടുതൽ

104) ദ്രൗപതി കേന്ദ്രവിഷയമായ പരമ്പരാഗത നൃത്ത-ഗാന നാടകം?

യക്ഷഗാന

105) ദ്രൗപതി വിഷയങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്ന തമിഴ് തെരുവ് തിയേറ്റർ ഏതാണ്?

തെരുക്കുട്ടു

106) ദ്രൗപതിയെ അവളുടെ സൃഷ്ടിയായി ആരോപിച്ച ഭക്ഷണം ഏതാണ്?

പാനിപുരി

107) ഹിന്ദു പുരാണത്തിലെ പോളിയാൻ‌ഡ്രിയുടെ ഉദാഹരണങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്? ഒരേ സമയം ഒന്നിലധികം പുരുഷന്മാരെ വിവാഹം കഴിക്കുന്ന ഒരു സ്ത്രീയാണ് പോളിയാൻ‌ഡ്രി

ദ്രൗപതി

ജടില - ഗ ut തം മുനിയുടെ കുലം- 7 സപ്തർഷിയെ വിവാഹം കഴിച്ചു

പ്രാചെതി - ഹിരണ്യക്ഷയുടെ സഹോദരി - 10 സഹോദരന്മാരെ വിവാഹം കഴിച്ചു

മാധവി രാജകുമാരി - യയതി രാജാവിന്റെ മകൾ - 4 പുരുഷന്മാരെ വിവാഹം കഴിച്ചു

108) ദ്രൗപതിയുടെയും പാണ്ഡവരുടെയും പേരുകൾ?

സുതാനു - യുധിഷ്ഠിരയിൽ നിന്ന്

സംയുക്തം - ഭീമയിൽ നിന്ന്

പ്രഗതിയും പ്രജ്ഞ / പ്രതിഗ്യയും (ഇരട്ടകൾ) - അർജ്ജുനനിൽ നിന്ന്

പ്രിന്ത -നകുലയിൽ നിന്ന്

സുമിത്ര - സഹദേവയിൽ നിന്ന്)

109) ബി. ആർ. ചോപ്രയുടെ മഹാഭാരതത്തിൽ ദ്രൗപതിയായി അഭിനയിച്ചതാരാണ്?
രൂപ ഗാംഗുലി
